Welcome
Welcome
Bienvenido al tutorial de Distant Worlds. En este tutorial, aprenderá los conceptos básicos de cómo administrar su imperio.

Para avanzar en cada paso de este tutorial, haga clic en el botón "Continuar".

Puede mover esta ventana del tutorial arrastrándola con el ratón.

Comencemos: haga clic en el botón 'Continuar' a continuación.
~
Introduction
Introduction
Distant Worlds es un juego complejo, pero el objetivo es simple: construir y mantener un imperio galáctico.

En el juego te concentras en 4 áreas clave:
- Explora la galaxia
- Colonizar nuevos planetas
- Extrae recursos valiosos
- Defiende tu imperio
~
The Galaxy
The Galaxy
La galaxia es un lugar grande: está repleto de nuevos mundos por encontrar, razas alienígenas por descubrir y recursos por explotar.

Echemos un vistazo a cómo puedes moverte por la galaxia.
~
Moving Around
Moving Around
La vista principal muestra una porción de la galaxia, en este caso una pequeña porción de un sistema estelar cerca de uno de los planetas de su colonia.

Mueva el puntero del mouse al borde de la pantalla para desplazarse por la vista principal hacia arriba, abajo, izquierda o derecha. También puede usar las teclas de flecha de su teclado para hacer lo mismo.

También puede arrastrar la vista principal manteniendo presionado el botón derecho del ratón.
~
Moving Around - Zooming
Moving Around - Zooming
También puede acercar o alejar la vista principal para ver más o menos de la galaxia.

Utilice la rueda del ratón para acercar o alejar la vista principal. También puede utilizar las teclas PageUp y PageDown para hacer lo mismo.
~
Zoom buttons
Zoom buttons
Los botones ZoomIn y ZoomOut de la pantalla principal también te permiten acercar o alejar la imagen.
~
System view
System view
Cuando te alejas hasta el nivel del sistema, puedes identificar las colonias y los naves de un imperio por el color de este.

Puede acercar la imagen a cualquier ubicación manteniendo presionada la tecla 'Ctrl' mientras hace clic.
~
Sector view
Sector view
A medida que se va alejando, la vista principal cambia para mostrar sistemas.

En este nivel, las naves y las bases se muestran como iconos. El color del icono indica a qué imperio pertenecen.
~
Explored Systems
Explored Systems
Los sistemas que ha explorado tienen sus nombres junto a ellos.
~
Unexplored Systems
Unexplored Systems
Los sistemas que aún no ha explorado no muestran ningún nombre junto a ellos.
~
Colonized Systems
Colonized Systems
Los sistemas que han sido colonizados por un imperio están rodeados con el color de su imperio.

El tamaño del círculo indica la importancia relativa del sistema; los sistemas más grandes son más valiosos.
~
Empire Territory
Empire Territory
Los sistemas que forman parte del territorio de un imperio tienen un fondo de color.

Un sistema puede ser propiedad de un imperio incluso cuando no está colonizado.

Las colonias proyectan la influencia de su imperio en los sistemas cercanos, haciéndolas parte del territorio de su imperio.
~
Independent Systems
Independent Systems
Algunos sistemas tienen colonias independientes de extraterrestres que no pertenecen a ningún imperio.

Estos sistemas independientes están encerrados en un círculo con una línea gris sólida.

Pueden ser buenos objetivos para que tu imperio los colonice: los alienígenas brindan un impulso vital a la población de tu nueva colonia, lo que permite comenzar a generar ingresos rápidamente a tu imperio.
~
Systems with Potential Colonies
Systems with Potential Colonies
Cualquier sistema con colonias potenciales se indica con un círculo gris punteado.

Construye una nave colonial y envíala a estos planetas deshabitados para establecer una nueva colonia para tu imperio.
~
Zoom presets
Zoom presets
Los botones de Zoom le permiten hacer zoom a varios niveles preestablecidos:
- 100% (predeterminado)
- vista del sistema
- vista sectorial
- vista de galaxia
~
Galactopedia Help
Galactopedia Help
La Galactopedia proporciona ayuda contextual sobre el elemento seleccionado actualmente o la pantalla abierta actualmente.

Contiene información detallada sobre todos los tipos de planetas y naves que encuentras en la galaxia. También describe los conceptos del juego y explica cada pantalla del juego.

Puedes acceder al sistema de ayuda de la Galactopedia en cualquier momento presionando F1 o haciendo clic en el botón Ayuda.
~
Main Screen elements
Main Screen elements
Hagamos un recorrido rápido por algunos de los otros elementos de la pantalla principal.
~
Selection Panel
Selection Panel
En la parte inferior izquierda de la pantalla está el Panel de selección.

Este muestra información detallada sobre el elemento seleccionado, ya sea una colonia, nave, sistema, etc.

Para seleccionar un elemento en la pantalla principal, simplemente haz clic en él con el ratón.
~
Empire Navigation Tool
Empire Navigation Tool
A la izquierda de la pantalla está la herramienta de navegación del Imperio. Este es un conjunto de listas desplazables que brindan acceso rápido a todo en tu imperio.

Esto incluye elementos como: tus colonias, puertos espaciales, naves de construcción, naves de exploración, objetivos enemigos, flotas, nuevas colonias potenciales, posibles ubicaciones mineras y mucho más.

Haga clic en un icono para abrir una de las listas. Vuelva a hacer clic en el icono para cerrar la lista o utilice el botón de cierre a la derecha de la barra de título de la lista.
~
Herramienta de navegación Empire cont.
Herramienta de navegación Empire cont.
Haga clic en un elemento de una lista para seleccionarlo en el Panel de selección a continuación.

Luego puede usar los botones de Acción debajo del Panel de selección para acceder a muchas tareas comunes para el elemento seleccionado, lo que le permite administrar fácilmente la mayor parte de su imperio directamente desde la pantalla principal.

Al hacer doble clic en un elemento de una lista, la vista principal se moverá a ese elemento.

Cuando se aleja al nivel del sector o de la galaxia, al pasar el cursor sobre un elemento de una lista, aparecerá un "ping" en la ubicación de ese elemento en la galaxia con un círculo amarillo en expansión.
~
Map
Map
En la parte inferior derecha hay un mapa. Este muestra el área circundante.

El área que se muestra en la vista principal está indicada por el rectángulo azul en el medio del mapa.

Haga clic en cualquier lugar del mapa para mover la vista principal a esa ubicación.

El mapa se acerca o aleja automáticamente cuando se acerca la vista principal.
~
Scrolling message list
Scrolling message list
En la parte superior de la pantalla hay una lista que muestra eventos recientes que han ocurrido en tu imperio.

Haga clic en un evento en esta lista para moverte a la ubicación del evento.
~
Pause/Resume
Pause/Resume
En la parte superior izquierda de la pantalla está el botón Pausa. Esto te permite pausar o reanudar el juego en cualquier momento.

Haga clic una vez para pausar el juego. Haga clic nuevamente para reanudar el juego.
~
Game Menu
Game Menu
En la parte superior izquierda de la pantalla está el botón Menú del juego.

Este accede al menú del juego donde puedes cargar y guardar partidas, modificar las opciones del juego o salir de este.
~
Game Options
Game Options
La pantalla Opciones de juego (tecla O) te permite personalizar la configuración del juego.

En particular, puedes automatizar ciertas tareas del imperio como Colonización, Construcción de naves, etc. Esto te permite concentrarte en otras áreas de tu imperio que te interesen más.

Cuando inicias Distant Worlds, muchas tareas se automatizan para ti. La automatización de estas tareas se puede apagar progresivamente, a medida que desees un mayor control sobre los detalles de tu imperio.
~
Your Empire
Your Empire
Ahora veamos una descripción general de su imperio.

Puedes ver un resumen de tu imperio en la pantalla Resumen del imperio (F6). Haga clic en el botón Resumen de Empire para mostrar esta pantalla.
~
State vs Private
State vs Private
Tu imperio se divide en dos secciones:
- Estado: la porción que controlas
- Privado: sus ciudadanos privados que se ocupan de sus propios asuntos sin tu ayuda

Tenga en cuenta que solo controla la parte estatal de su imperio. No tiene control directo de las actividades privadas de sus ciudadanos.
~
Private Citizens
Private Citizens
Tus ciudadanos privados se ocupan de sus propios asuntos, mejorando sus colonias.

Esto significa que intercambian mercancías, transportan carga y recursos mineros, todo sin ninguna intervención tuya.
~
State Activities
State Activities
La parte estatal de tu imperio tiene cuatro tareas básicas:
- Explorar la galaxia
- Colonizar nuevos planetas
- Construcción de nuevas naves
- Defender tu imperio
~
Government Style
Government Style
Cada imperio sigue un estilo particular de gobierno. Cada tipo de gobierno tiene ventajas y desventajas específicas.

Puedes cambiar tu estilo de gobierno haciendo una revolución. Pero hay efectos secundarios negativos de la revolución, incluido un retroceso temporal en el desarrollo de tus colonias.
~
State Income
State Income
El dinero es fundamental para financiar tu imperio. La economía de tu estado obtiene ingresos de cuatro áreas:
- impuestos coloniales
- taxas de transacciónes en tus puertos espaciales
- adquisición de nuevas naves por parte de los ciudadanos privados
- bonificaciones del comercio con otros imperios
~
Colonies
Colonies
Echemos un vistazo a los planetas colonizados de su imperio.

Las colonias son el corazón de tu imperio. Cuando pierdes todas tus colonias, pierdes el juego.
~
Colonies - Tax
Colonies - Tax
Las colonias producen riqueza. Los principales ingresos de tu imperio provienen de gravar las colonias.

Por defecto, los niveles de impuestos de las colonias se controlan automáticamente, pero puede modificar la tasa de impuestos de cada colonia directamente si lo prefiere.
~
Colonies - Growth
Colonies - Growth
Las colonias crecen de dos formas: población y nivel de desarrollo.

Población: crece con el tiempo hasta alcanzar un nivel máximo para el planeta.

Nivel de desarrollo: cuando una colonia recibe un suministro constante de recursos de lujo, su nivel de desarrollo general aumenta. Un mayor nivel de desarrollo significa más riqueza y, por lo tanto, más ingresos fiscales.
~
Population Indicator
Population Indicator
El tamaño de la población y el nivel de desarrollo de una colonia se indican mediante el gráfico que se muestra en la placa de identificación de la colonia.

El eje horizontal indica el tamaño de la población. El eje vertical se relaciona con el nivel de desarrollo.
~
Empire and Capital
Empire and Capital
El imperio que posee una colonia se indica mediante el color del círculo circundante y la placa de identificación. Si la colonia es la capital del imperio, también aparece una estrella dorada a la izquierda del nombre.
~
Dominant Race
Dominant Race
La raza alienígena dominante en la colonia se muestra en la parte inferior de la placa de identificación.
~
Resources
Resources
Los recursos naturales presentes en la colonia también se muestran en la parte inferior de la placa de identificación.

Estos recursos de tus colonias se extraen automáticamente y luego se usan, ya sea para construir cosas o para venderlos.
~
Colony List
Colony List
Una lista completa de todas las colonias de tu imperio está disponible en la pantalla Colonias.

Puedes abrir esta pantalla usando el botón indicado o presionando la tecla 'F2'.
~
Colonies - Cycling
Colonies - Cycling
Puedes recorrer rápidamente todas las colonias de tu imperio usando el botón Secuenciencia de colonias.

Puede hacer lo mismo presionando la tecla 'C'.
~
Ships and Bases
Ships and Bases
Ahora echemos un vistazo a las naves y las bases.

Las naves viajan por toda la galaxia realizando una amplia gama de tareas, desde transportar cargamentos hasta defender tu imperio.

Las bases son plataformas fijas en el espacio, generalmente ubicadas en un planeta.

Para ver una lista completa de todos las naves y bases de tu imperio, haz clic en el botón Naves y bases (tecla F11).
~
Ships and Bases - Designing
Ships and Bases - Designing
Todas las naves y bases de tu imperio pueden diseñarse según tus especificaciones exactas en la pantalla Diseños (tecla F8).

Consulte el tutorial avanzado para obtener más información sobre cómo hacer esto.
~
Assigning Missions
Assigning Missions
Puedes asignar misiones a cualquier nave o base de propiedad estatal.

Sin embargo, esto NO incluye a naves de propiedad privada como cargueros, naves mineras o estaciones mineras. No tienes el control sobre estas naves y bases. Se dedican a sus asuntos automáticamente, seleccionando sus propias misiones.
~
Assigning a Mission
Assigning a Mission
Para asignar una misión a una nave, primero selecciónala en la vista principal haciendo clic izquierdo sobre ella.

Luego haz clic con el botón derecho del ratón sobre el objetivo, por ejemplo, para hacer que una nave se mueva a otra ubicación, haz clic con el botón derecho del ratón en esa ubicación.

Ten en cuenta que es posible que se deba reanudar el juego para ver cómo se mueve la nave.
~
Missions - Popup Menu
Missions - Popup Menu
Al hacer clic con el botón derecho en la nave o la base, también puede aparecer un menú emergente con una lista de misiones.

Estas misiones son específicas para el tipo particular de nave o base. Pueden incluir: exploración, colonización, construcción, reabastecimiento de combustible o muchas otras.
~
Automating Missions
Automating Missions
Las naves también pueden ser automatizadas por completo. Esto significa que se asignan misiones a sí mismas.

Para automatizar una nave, primero selecciónela y luego presiona la tecla 'A'. Para desactivar la automatización, simplemente asigna una misión a la nave.

Cuando una nave está automatizada, aparece una flecha circular azul en la esquina inferior derecha del Panel de selección.

Ten en cuenta que TODAS las naves inician el juego de forma automática.
~
Missions for Bases
Missions for Bases
Aunque las bases son estáticas, también pueden tener misiones.

Las misiones de la bases pueden incluir: construir nuevas naves, adaptarlas a un nuevo diseño o desguazar la base cuando ya no sea necesaria.
~
Types of Ships and Bases
Types of Ships and Bases
Echemos un vistazo a los diferentes tipos de naves y bases en su imperio.
~
Exploration Ships
Exploration Ships
Las naves exploradoras trazan áreas desconocidas de la galaxia. A medida que exploran, revelan planetas colonizables, descubren recursos valiosos y hacen contacto con otros imperios.

Las naves exploradoras se pueden automatizar para explorar por sí mismas (tecla 'A').

Para recorrer todas tus naves exploradoras, utiliza el botón secuencia de colonias y naves exploradoras, o utiliza la tecla 'X'.
~
Colony Ships
Colony Ships
Las naves colonizadoras permiten colonizar otros planetas, fundando nuevos mundos para tu imperio.

La nave se aprovecha cuando se establece una nueva colonia. Los recursos de la nave se utilizan para impulsar la colonia.

Si bien la mayoría de las naves se construyen en puertos espaciales, las naves colonizadoras solo se pueden construir en colonias.
~
Colony Ships contd.
Colony Ships contd.
En principio, solo puedes colonizar el tipo de planeta nativo de tu raza. Pero a medida que tu investigación descubre nuevas tecnologías, puedes colonizar progresivamente otros tipos de planetas.

Sin embargo, siempre puedes colonizar planetas donde exista una población alienígena independiente, sea cual sea el tipo de planeta. En estas situaciones, la población preexistente puede resistir tu intento de colonización, con la posible pérdida de tu nave colonizadora.

Para recorrer todas tus naves coloniales, usa el botón Secuencia de colonias y naves exploradoras, o usa la tecla 'X'.
~
Space Ports
Space Ports
Los puertos espaciales son bases que brindan muchos servicios importantes a tu imperio. Los puertos espaciales siempre deben construirse en una colonia.

Sirven como un punto central de comercio para tu imperio. Los recursos mineros son traídos aquí por cargueros y naves mineras.

Los puertos espaciales también proporcionan instalaciones de construcción para tu imperio. Aquí se construyen tanto naves estatales como privadas. Cuando los ciudadanos privados compran cargueros u otras naves, tu imperio genera ingresos.
~
Space Ports contd.
Space Ports contd.
Los puertos espaciales también proporcionan otras funciones vitales:
- Armas pesadas que proporcionan una fuerte defensa para la colonia.
- Instalaciones de investigación para tus científicos e ingenieros.
- Bonificaciones que ayudan a mantener feliz a la población de la colonia: instalaciones médicas y centros recreativos

Para recorrer todos los puertos espaciales, use el botón secuencia de puertos espaciales o use la tecla 'P'.
~
Freighters
Freighters
Los cargueros transportan carga entre colonias, estaciones mineras y puertos espaciales. Vienen en tamaños pequeños, medianos y grandes.

Los cargueros trabajan para tu imperio, pero no son tuyos. Pertenecen a los ciudadanos privados de tu imperio. Todo el transporte de mercancías en tu imperio lo realizan ciudadanos privados.

Por lo tanto, no se puede asignar misiones a cargueros.
~
Mining Ships
Mining Ships
Los naves mineras son naves extractoras de recursos móviles. Extraen recursos que tienen una gran demanda y los envian al puerto espacial más cercano.

Las naves mineras trabajan para tu imperio, pero no son tuyos. Pertenecen a los ciudadanos privados de tu imperio.

Por lo tanto, no puedes asignar misiones a naves mineras.
~
Mining Stations
Mining Stations
Las estaciones mineras son bases que extraen recursos de planetas, lunas, asteroides y nubes de gas.

Pueden ser estaciones de minería estándar o estaciones de minería de gas.

Las estaciones mineras son construidas por Naves Constructoras en planetas ricos en recursos.
~
Construction Ships
Construction Ships
Las naves constructoras son astilleros de construcción móviles. Pueden construir bases en planetas deshabitados o incluso en el espacio profundo.

Usa el botón secuencia de naves constructoras para recorrer todos las naves constructoras de tu imperio, o usa la tecla 'Y'.
~
Military Ships
Military Ships
Las naves militares defienden tu imperio de los imperios enemigos y de los piratas.

Se les pueden asignar las siguientes misiones:
- Atacar un objetivo enemigo
- Patrullar una colonia o base, atento a los atacantes
- Escoltar una nave civil,una nave constructora o una nave minera

Hay varios tamaños y clases de naves militares.

Use el botón Secuencia de naves militares para recorrerlos, o use la tecla 'M'.
~
Find Idle Ships
Find Idle Ships
Puede encontrar naves que actualmente no tienen una misión haciendo clic en el botón Secuencia de naves inactivas (o presione la tecla I).

Esto te ayuda a encontrar naves que no se estén utilizando para que puedas asignarles misiones.
~
Completed
Completed
Gracias por realizar este tutorial. ¡Ahora ve y explora la galaxia y construye tu imperio!

Cuando estés listo, también puedes probar el Tutorial avanzado del menú principal.
~