Welcome
Welcome
Bienvenido al tutorial de Distant Worlds. En este tutorial, aprenderá los conceptos básicos de cómo orientarse en el juego.

Para avanzar en cada paso de este tutorial, haga clic en el botón "Continuar".

Puede mover esta ventana del tutorial arrastrándola con el ratón.

Comencemos: haga clic en el botón 'Continuar' a continuación.
~
Introduction
Introduction
Distant Worlds es un juego complejo, pero el objetivo es simple: construir y mantener un imperio galáctico.

En el juego te concentras en 4 áreas clave:
- Explorar la galaxia
- Colonizar nuevos planetas
- Extraer recursos valiosos
- Defender tu imperio
~
The Galaxy
The Galaxy
La galaxia es un lugar grande: está repleto de nuevos mundos por encontrar, razas alienígenas por descubrir y recursos por explotar.

Echemos un vistazo a cómo puedes moverte por la galaxia.
~
Moving Around
Moving Around
La vista principal muestra una porción de la galaxia, en este caso una pequeña porción de un sistema estelar cerca de uno de los planetas de tu colonia.

Mueve el puntero del ratón al borde de la pantalla para desplazarte por la vista principal hacia arriba, abajo, izquierda o derecha. También puedes usar las teclas de flecha de tu teclado para hacer lo mismo.

También puedes arrastrar la vista principal manteniendo presionado el botón derecho del ratón.
~
Moving Around - Zooming
Moving Around - Zooming
También puede acercar o alejar la vista principal para ver más o menos de la galaxia.

Utilice la rueda del ratón para acercar o alejar la vista principal. También puede utilizar las teclas PageUp y PageDown para hacer lo mismo.
~
Zoom buttons
Zoom buttons
Los botones ZoomIn y ZoomOut de la pantalla principal también te permiten acercar o alejar la imagen.
~
System view
System view
Cuando se aleja al nivel de sistema, puede identificar las colonias y las naves de un imperio por el color principal del imperio.

Puede acercar la imagen a cualquier ubicación manteniendo presionada la tecla 'Ctrl' mientras hace clic.
~
Sector view
Sector view
A medida que se aleja más, la vista principal cambia para mostrar sistemas.

En este nivel, las naves y las bases se muestran como iconos. El color del icono indica a qué imperio pertenece la nave o la base.
~
Explored Systems
Explored Systems
Los sistemas que ha explorado tienen sus nombres junto a ellos.
~
Unexplored Systems
Unexplored Systems
Los sistemas que aún no ha explorado no tienen ningún nombre junto a ellos.
~
Colonized Systems
Colonized Systems
Los sistemas que han sido colonizados por un imperio están rodeados con el color de su imperio.

El tamaño del círculo indica la importancia relativa del sistema; los sistemas más grandes son más valiosos.
~
Empire Territory
Empire Territory
Los sistemas que forman parte del territorio de un imperio tienen un fondo de un color.

Un sistema puede ser propiedad de un imperio incluso cuando no está colonizado.

Las colonias proyectan la influencia de su imperio en los sistemas cercanos, haciéndolas parte del territorio de su imperio.
~
Independent Systems
Independent Systems
Algunos sistemas tienen colonias independientes de extraterrestres que no pertenecen a ningún imperio.

Estos sistemas independientes están encerrados en un círculo con una línea gris sólida.

Pueden ser buenos objetivos para que tu imperio los colonice: los alienígenas brindan un impulso vital a la población de tu nueva colonia, lo que te permite comenzar a generar ingresos rápidamente para tu imperio.
~
Systems with Potential Colonies
Systems with Potential Colonies
Cualquier sistema con colonias potenciales se indica con un círculo punteado gris.

Construye una nueva nave colonizadora y envíala a estos planetas deshabitados para establecer una nueva colonia para tu imperio.
~
Zoom presets
Zoom presets
Los botones de Zoom te permiten hacer zoom instantáneamente a varios niveles preestablecidos:
- 100% (predeterminado)
- vista del sistema
- vista sectorial
- vista de galaxia
~
Galactopedia Help
Galactopedia Help
La Galactopedia proporciona ayuda contextual sobre el elemento seleccionado actualmente o la pantalla abierta actualmente.

Contiene información detallada sobre todos los diferentes tipos de planetas y naves que encuentras en la galaxia. También describe los conceptos del juego y explica cada pantalla del juego.

Puede acceder al sistema de ayuda de Galactopedia en cualquier momento presionando F1 o haciendo clic en el botón Ayuda.
~
Main Screen elements
Main Screen elements
Hagamos un recorrido rápido por algunos de los otros elementos de la pantalla principal.
~
Selection Panel
Selection Panel
En la parte inferior izquierda de la pantalla está el Panel de Selección.

Este muestra información detallada sobre el elemento seleccionado, ya sea una colonia, nave, sistema, etc.

Para seleccionar un elemento en la pantalla principal, simplemente haga clic en él con el ratón.
~
Empire Navigation Tool
Empire Navigation Tool
A la izquierda de la pantalla está la herramienta de navegación imperial. Este es un conjunto de listas desplazables que brindan acceso rápido a todo en tu imperio.

Esto incluye elementos como: tus colonias, puertos espaciales, naves constructoras, naves exploradoras, objetivos enemigos, flotas, nuevas colonias potenciales, posibles ubicaciones mineras y mucho más.

Haz clic en un icono para abrir una de las listas. Vuelva a hacer clic en el icono para cerrar la lista o utiliza el botón de cierre a la derecha de la barra de título de la lista.
~
Empire Navigation Tool contd.
Empire Navigation Tool contd.
Haz clic en un elemento de una lista para seleccionarlo en el Panel de Selección a continuación.

Luego puedes usar los botones de Acción debajo del Panel de Selección para acceder a muchas tareas comunes para el elemento seleccionado, lo que te permite administrar fácilmente la mayor parte de tu imperio directamente desde la pantalla principal.

Al hacer doble clic en un elemento de una lista, la vista principal se moverá a ese elemento.

Cuando nos alejamos al nivel de sector o de la galaxia, al pasar el cursor sobre un elemento de una lista, aparecerá un "ping" en la ubicación de ese elemento en la galaxia con un círculo amarillo en expansión.
~
Map
Map
En la parte inferior derecha hay un mapa. Este muestra el área circundante.

El área que se muestra en la vista principal está indicada por el rectángulo azul en el medio del mapa.

Haga clic en cualquier lugar del mapa para mover la vista principal a esa ubicación.

El mapa se acerca o aleja automáticamente cuando se acerca la vista principal.
~
Scrolling message list
Scrolling message list
En la parte superior de la pantalla hay una lista que muestra eventos recientes que han ocurrido en su imperio.

Haga clic en un evento en esta lista para moverse a la ubicación del evento.
~
Pause/Resume
Pause/Resume
En la parte superior izquierda de la pantalla está el botón Pausa. Esto le permite pausar o reanudar el juego en cualquier momento.

Haga clic una vez para pausar el juego. Haga clic nuevamente para reanudar el juego.
~
Game Menu
Game Menu
En la parte superior izquierda de la pantalla está el botón Menú del juego.

Esto accede al menú del juego donde puede cargar y guardar partidas, modificar las opciones del juego o salir del juego.
~
Game Options
Game Options
La pantalla Opciones de juego (tecla O) le permite personalizar la configuración del juego.

En particular, puedes automatizar ciertas tareas del imperio como la Colonización, Construcción de naves, etc. Esto te permite concentrarte en otras áreas de tu imperio que te interesen más.

Cuando inicias Distant Worlds, muchas tareas se automatizan para ti. La automatización de estas tareas se puede apagar progresivamente, a medida que desees un mayor control sobre los detalles de tu imperio.
~
Completed
Completed
Gracias por realizar este tutorial. ¡Ahora ve y explora la galaxia y construye tu imperio!

Cuando esté listo, también puede probar los otros tutoriales del menú principal.
~