Welcome
Welcome
Bienvenido al tutorial de Distant Worlds sobre flotas, tropas y misiones de inteligencia.

Para avanzar en cada paso de este tutorial, haga clic en el botón "Continuar".

Recuerde que puede mover esta ventana del tutorial arrastrándola con el ratón.

Comencemos: haga clic en el botón 'Continuar' a continuación.
~
Fleets
Fleets
Las flotas te permiten agrupar varios naves militares y asignar misiones a todo el grupo. Esto es útil para coordinar grandes ataques contra objetivos enemigos.
~
Fleets - Assigning Ships
Fleets - Assigning Ships
Puede asignar cualquiera de sus naves militares a una flota seleccionándolas y luego haciendo clic derecho sobre ellas para mostrar el menú emergente de la misión. Seleccione "Unirse a la flota" en el menú y luego seleccione a qué flota desea unirla en el submenú.

Desde el submenú también puede crear una nueva flota con la nave seleccionada como la primera nave de la nueva flota.
~
Fleets - Appearance
Fleets - Appearance
Cuando se aleja hasta el nivel de sistema, las flotas aparecen como un ícono de triángulo invertido.

El número de naves de la flota se muestra dentro del símbolo del triángulo.
~
Fleets - Selecting
Fleets - Selecting
Para seleccionar una de tus flotas, simplemente haz doble clic en cualquier nave de la flota.

Las flotas se gestionan desde la pantalla Flotas (tecla F12).
~
Troops
Troops
Las tropas defienden tus colonias de la invasión de imperios enemigos. También pueden usarse como fuerzas de ataque para invadir y apoderarse de colonias enemigas.
~
Troops - Recruiting
Troops - Recruiting
Las tropas se reclutan en sus colonias. Su mantenimiento cuesta dinero, por lo que recluta solamente las tropas que realmente necesitas.

Puedes reclutar tropas desde la pestaña Tropas de la pantalla Colonias (tecla F2).

También puede hacer clic derecho en cualquiera de tus colonias en la vista principal para reclutarlas desde el menú emergente.
~
Troops - Transporting
Troops - Transporting
Las tropas se pueden embarcar en naves que tienen componentes de almacenamiento de tropas, como en transportes de tropas o en naves militares más grandes. Luego pueden enviarse a otra colonia y desembarcar allí para reforzarla. O pueden usarse como fuerza de invasión en una colonia enemiga.

Las tropas de tu imperio se pueden gestionar desde la pantalla Tropas.
~
Intelligence Missions
Intelligence Missions
Las misiones de inteligencia te permiten infiltrarte en secreto en otros imperios y robar o destruir sus activos.

Los agentes de inteligencia son especialistas altamente entrenados y capacitados que se utilizan para cumplir estas misiones.

Tus agentes pueden administrarse desde la pantalla Personajes (tecla F4).
~
Assigning missions
Assigning missions
El panel de resumen de la misión en la parte inferior derecha de la pantalla te permite asignar misiones a los agentes.

Selecciona un imperio como objetivo de la misión y un tipo de misión.

Cuanto más tiempo dediques a la misión, mayores serán las posibilidades de éxito.
~
Counter Intelligence
Counter Intelligence
La contrainteligencia también es fundamental para proteger tu imperio. Puedes asignar agentes para evitar misiones de inteligencia enemigas - buscarán espías y saboteadores de forma activa y te informarán de cualquier descubrimiento.

Ten cuidado con las consecuencias negativas de las misiones de inteligencia fallidas- si otro imperio descubre tus acciones contra ellos, reducirá drásticamente su estima respcto de tu imperio e incluso podría conducir a la guerra.
~
Completed
Completed
Gracias por realizar este tutorial.

Consulte la Galactopedia (F1) para obtener información aún más detallada.
~