Welcome
Welcome
En Distant Worlds puedes jugar como un imperio que no viaja por el espacio ya que primero debe desarrollar las tecnologías de los viajes y la colonización hiperespacial antes de que puedas dirigirte a las estrellas.

Este tutorial explicará cómo jugar como un imperio anterior a la torcedura.

Para avanzar en cada paso de este tutorial, haga clic en el botón "Continuar".

Puede mover esta ventana del tutorial arrastrándola con el ratón.

Comencemos: haga clic en el botón 'Continuar' a continuación.
~
PreWarp Empire
PreWarp Empire
Como imperio anterior a la torcedura, inicialmente no tienes naves ni bases. ¡Estás en los albores de la era de la exploración espacial!

Comienzas solo con tecnología espacial básica, sin hiperimpulsores, escudos o colonización.

Su primera tarea es construir un puerto espacial orbital. Este puerto espacial servirá como un plataforma de construcción para construir la mayoría de sus naves espaciales.

El puerto espacial también ofrece laboratorios de investigación para progresar en el nivel tecnológico.
~
Exploring Your Home System
Exploring Your Home System
A continuación, debería construir algunas naves para explorar su sistema natal.

Recuerde que sin los hiperimpulsores todos los viajes se realizarán a velocidades lentas por debajo de la luz. Así que incluso explorarar su sistema natal llevará tiempo.

Construye algunas naves de exploración en tu puerto espacial y envíalas para descubrir qué recursos y otros elementos existen cerca.
~
Mining
Mining
Una vez que haya identificado los recursos cercanos útiles, debe construir un nave de construcción en su colonia y enviarla a construir una estación minera para extraer dichos recursos.

Recuerde que los recursos más importantes en principio son el combustible (Caslon) y el acero. Otros recursos que debe priorizar son: hidrógeno, plomo, fibra de carbono, polímeros y silicio. Todos estos recursos generalmente deben estar presentes en algún lugar de su sistema natal, aunque a veces poco abundantes.

La construcción de una red de estaciones mineras repartidas por su sistema natal activará automáticamente su economía privada para construir cargueros y naves mineras para traer los recursos de regreso a su colonia natal.
~
Research
Research
Mientras establece una red minera, debe enfocar su investigación en las áreas más importantes.

Deberías intentar conseguir algún tipo de arma lo antes posible para darle a tu incipiente imperio alguna defensa. Los escudos también son muy útiles para hacer a tu puerto espacial y naves militares más resistentes en caso de batalla.

Aumentar el tamaño de sus naves y bases también es una buena opción de investigación.

Tan pronto como puedas, deberías comenzar a investigar hiperimpulsores (Precursores de campo de torcedura).
~
Breakthrough Technologies
Breakthrough Technologies
A medida que creces y te estableces, deberías centrarte en investigar hiperimpulsores para permitir que tus naves abandonen tu sistema de origen y viajen a estrellas cercanas.

Este proyecto de investigación puede llevar algún tiempo, pero una vez logrado, puede comenzar a expandirse a otros sistemas estelares.

La próxima tecnología clave para la investigación es la colonizadora. Esto te permitirá construir naves Colonizadoras y fundar nuevas colonias para tu imperio.

Una vez se alcancen estos avances clave, ¡estará en camino de convertirse en un poderoso imperio estelar!
~
Expanding Across the Stars
Expanding Across the Stars
Ha llegado el momento de extender su territorio por la galaxia.

A medida que explora, se encontrará con otros imperios y facciones piratas, lo que le llevará a cooperaciones pacíficas y a agudos conflictos.

Continúa investigando nuevas tecnologías. Coloniza nuevos planetas prometedores. Construye una red minera integral para hacer que tu imperio sea rico en recursos.
~
Completed
Completed
Gracias por realizar este tutorial.

Cuando esté listo, también puede tomar el tutorial "Encontrando su Camino" del menú principal.

Recuerde que puede consultar la Galactopedia (F1) en cualquier momento para obtener más información.
~