Welcome
Welcome
Bienvenido al tutorial de Distant Worlds sobre naves y bases, y la asignación de misiones a sus naves.

Para avanzar en cada paso de este tutorial, haga clic en el botón "Continuar".

Puede mover esta ventana del tutorial arrastrándola con el ratón.

Comencemos: haga clic en el botón 'Continuar' a continuación.
~
Ships and Bases
Ships and Bases
Ahora echemos un vistazo a las naves y las bases.

Los naves viajan por toda la galaxia realizando una amplia gama de tareas, desde transportar cargamentos hasta defender tu imperio.

Las bases son plataformas fijas en el espacio, generalmente ubicadas en un planeta.

Para ver una lista completa de todos las naves y bases de tu imperio, haz clic en el botón naves y bases (tecla F11).
~
Ships and Bases - Designing
Ships and Bases - Designing
Todas las naves y bases de tu imperio pueden diseñarse según tus especificaciones exactas en la pantalla Diseños (tecla F8).

Consulte el tutorial 'Investigación, diseño y construcción de naves' para obtener más información sobre cómo hacer esto.
~
Assigning Missions
Assigning Missions
Puedes asignar misiones a cualquier nave o base de propiedad estatal de tu imperio.

Sin embargo, esto NO incluye las naves de propiedad privada como cargueros, naves mineras o estaciones mineras. No tienes control sobre ellas. Se ocupan de sus asuntos automáticamente, seleccionando misiones por sí mismas.
~
Assigning a Mission
Assigning a Mission
Para asignar una misión a una nave, primero selecciónala en la vista principal haciendo clic izquierdo sobre ella con el ratón.

Luego haz clic con el botón derecho del ratón sobre el objetivo de la misión. Por ejemplo, para hacer que un nave se mueva a otra ubicación, haga clic con el botón derecho del ratón en esa ubicación.

Tenga en cuenta que es posible que deba reanudar el juego para ver cómo se mueve la nave.
~
Missions - Popup Menu
Missions - Popup Menu
Al hacer clic con el botón derecho en la nave o la base, también puede aparecer un menú emergente con una lista de misiones.

Estas misiones son específicas para cada tipo particular de nave o base. Puede incluir: exploración, colonización, construcción, reabastecimiento de combustible o muchas otras.
~
Automating Missions
Automating Missions
Los naves también pueden automatizarse por completo. Esto significa que se asignan misiones a sí mismos.

Para automatizar un nave, primero selecciónela y luego presiona la tecla 'A'. Para apagar la automatización, simplemente asigna una misión a la nave.

Cuando un nave está automatizado, aparece una flecha circular azul en la esquina inferior derecha del Panel de Selección.

Ten en cuenta que TODAS los naves inician el juego de forma automática.
~
Missions for Bases
Missions for Bases
Aunque las bases son estáticas, también pueden tener misiones.

Las misiones de las bases pueden incluir: construir nuevas naves, adaptarlas a un nuevo diseño o desguazar la base cuando ya no sea necesaria.
~
Types of Ships and Bases
Types of Ships and Bases
Echemos un vistazo a los diferentes tipos de naves y bases de su imperio.
~
Exploration Ships
Exploration Ships
Las naves de exploración trazan áreas desconocidas de la galaxia. A medida que exploran, revelan planetas colonizables, descubren recursos valiosos y hacen contacto con otros imperios.

Los naves de exploración se pueden automatizar para explorar por sí mismas (tecla 'A').

Para recorrer todas tus naves de exploración, utiliza el botón Secuencia de colonias y naves de exploración, o utiliza la tecla 'X'.
~
Colony Ships
Colony Ships
Las naves colonizadoras te permiten colonizar otros planetas, fundando nuevos mundos para tu imperio.

La nave colonizadora se consume cuando se establece una nueva colonia. Los recursos de la nave se aprovechan para impulsar a la colonia.

Si bien la mayoría de las naves se construyen en puertos espaciales, las naves Colonizadoras solo se pueden construir en colonias.
~
Colony Ships contd.
Colony Ships contd.
Para empezar, solo puedes colonizar el tipo nativo de planeta de tu raza. Pero a medida que se investigan nuevas tecnologías, puedes colonizar progresivamente otros tipos de planetas.

Sin embargo, siempre puedes colonizar planetas donde exista una población alienígena independiente preexistente, independientemente del tipo de planeta que sea. En estas situaciones, la población preexistente puede resistirse a tu intento de colonización, con la posible pérdida de tu nave colonizadora.

Para recorrer todas tus naves colonizadoras, usa el botón Secuencia de colonias y naves de exploración, o usa la tecla 'X'.
~
Space Ports
Space Ports
Los puertos espaciales son bases que brindan muchos servicios importantes para tu imperio. Los puertos espaciales siempre deben construirse en una colonia.

Sirven como un punto central de comercio para tu imperio. Los recursos minerales son traídos aquí por cargueros y naves mineras.

Los puertos espaciales también proporcionan instalaciones de construcción para tu imperio. Aquí se construyen tanto naves estatales como privadas. Cuando los ciudadanos privados compran cargueros u otras naves, tu imperio genera ingresos.
~
Space Ports contd.
Space Ports contd.
Los puertos espaciales también proporcionan otras funciones vitales:
- Armas Pesadas que proporcionan una fuerte defensa para la colonia.
- Instalaciones de investigación para tus científicos e ingenieros.
- Bonificaciones que ayudan a mantener feliz a la población de la colonia: instalaciones médicas y centros recreativos,

Para recorrer todos los puertos espaciales, usa el botón Secuencia de puertos espaciales o usa la tecla 'P'.
~
Freighters
Freighters
Los cargueros transportan carga entre las colonias, estaciones mineras y puertos espaciales. Vienen en tamaños pequeños, medianos y grandes.

Los cargueros trabajan para tu imperio, pero no son tuyos. Pertenecen a los ciudadanos privados de tu imperio. Todo el transporte de mercancías en tu imperio lo realizan ciudadanos privados.

Por lo tanto, no puedes asignar misiones a los cargueros.
~
Mining Ships
Mining Ships
Los naves mineras son naves de extracción de recursos móviles. Extraen recursos que tienen una gran demanda y los envian al puerto espacial más cercano.

Los naves mineras trabajan para tu imperio, pero no son tuyas. Pertenecen a los ciudadanos privados de tu imperio.

Por lo tanto, no puedes asignar misiones a naves mineras.
~
Mining Stations
Mining Stations
Las estaciones mineras son bases que extraen recursos de los planetas, lunas, asteroides y nubes de gas.

Pueden ser estaciones de minería estándar o estaciones de minería de gas.

Las estaciones mineras son construidas por Naves Constructoras en planetas ricos en recursos.
~
Construction Ships
Construction Ships
Los naves de construcción son Dársenas de construcción móviles. Pueden construir bases en los planetas deshabitados e incluso en el espacio profundo.

Usa el botón Secuencia de naves de construcción para recorrer todos las naves de construcción de tu imperio, o usa la tecla 'Y'.
~
Military Ships
Military Ships
Las naves militares defienden tu imperio de los imperios enemigos y de los piratas.

Se les puede asignar las siguientes misiones:
- Atacar a un objetivo enemigo
- Patrullar una colonia o base, prestando adecuada atención a los posibles atacantes
- Escoltar una nave civil, como una nave de construcción o una nave minera

Hay varios tamaños y clases de naves militares.

Usa el botón Secuencia de naves militares para repasarlos, o usa la tecla 'M'.
~
Find Idle Ships
Find Idle Ships
Puedes encontrar naves que actualmente no tienen una misión haciendo clic en el botón Secuencia de naves inactivas (o presiona la tecla I).

Esto te ayudará a encontrar naves que no se están utilizando para que puedas asignarles misiones.
~
Completed
Completed
Gracias por realizar este tutorial. ¡Ahora ve y explora la galaxia y construye tu imperio!

Cuando esté listo, también puede probar los otros tutoriales del menú principal.
~