'Distant Worlds in-game text

'Galactopedia topic titles
Components		;Componentes
Finding Your Way Around		;Encontrando su camino
Game Concepts		;Conceptos del juego
Game Screens		;Pantallas del juego
Planet and Star Types		;Tipos de estrellas y planetas
Resources		;Recursos
Ships and Bases		;Naves y Bases
Alien Races		;Razas extraterrestres
Government Types		;Tipos de gobiernos
Space Creatures		;Criaturas del espacio
Game Editor		;Editor del juego
Introduction		;Introducción
Continental Planets		;Planetas Continentales
Marshy Swamp Planets		;Planetas de tipo pantanosos
Desert Planets		;Planetas desérticos
Ocean Planets		;Planetas oceánicos
Ice Planets		;Planetas de hielo
Volcanic Planets		;Planetas volcánicos
Barren Rock Planets		;Planetas de roca estéril
Gas Giant Planets		;Planetas gigantes gaseosos
Frozen Gas Giant Planets		;Planetas gigantes gaseosos congelados
Asteroids		;Asteroides
Gas Clouds		;Nubes de gas
Stars		;Estrellas
Nebulae Clouds		;Nebulosas
Edit Asteroid		;Editar asteroide
Edit Space Creature		;Editar criatura del espacio
Edit Empire - Colonies		;Editar imperio - colonias
Edit Empire - Details		;Editar imperio - detalles
Edit Empire - Research		;Editar imperio - investigación
Edit Empire - Ships and Bases		;Editar imperio - Naves y Bases
Edit Gas Cloud		;Editar nube de gas
Edit Planet or Moon		;Editar planeta o luna
Edit Ship or Base		;Editar nave o base;
Edit Star		;Editar estrella
Edit Creature		;Editar criatura
Empire Exploration		;Exploración del imperio;
Erase Independent Alien Race		;Borrar raza alienígena independiente
Erase Alien Race		;Borrar raza alienígena
Erase Asteroid Field		;Borrar campo de asteroides
Erase Colony		;Borrar colonia
Erase Items		;Borrar objetos
Erase Ruins		;Borrar ruinas
Place Independent Alien Race		;Colocar raza alienígena independiente
Place Asteroid		;Colocar asteroide
Place Asteroid Field		;Colocar campo de asteroides
Place Colony		;Colocar colonia
Place Space Creature		;Colocar criatura espacial
Place Gas Cloud		;Colocar nube de gas
Place Moon		;Colocar luna
Place Pirate Faction		;Colocar facción pirata
Place Planet		;Colocar planeta
Place Ruins		;Colocar ruinas
Place Ship or Base		;Colocar nave o base
Place Star		;Colocar estrella
Place System		;Colocar sistema
Exploration		;Exploración
Colonization		;Colonización
Colony Growth		;Crecimiento de la colonia
Colony Approval		;Aprobación de la colonia
Your Empire - State vs Private		;Su imperio - estado vs privado
Diplomacy		;Diplomacia
Empire Reputation		;Reputación del imperio
Diplomatic Relation Types		;Tipos de relaciones diplomáticas
Blockades		;Bloqueos
Construction		;Construcción
Research		;Investigación
Ship Designs		;Diseños de naves
Ship Costs		;Costes de naves
Fleets		;Flotas
Intelligence Missions		;Misiones de inteligencia
Troops		;Tropas
Combat - Space Battles		;Combate - batallas espaciales
Combat - Colony Invasions		;Combate - invasiones de la colonia
Combat - Ground Combat		;Combate - combate terrestre
Independent planets and Traders		;Planetas independientes y comerciantes
Pirates		;Piratas
Alternative Game play		;Juego alternativo
Ancient Ruins		;Ruinas antiguas
Tourism		;Turismo
Migration		;Migración
Mining for Resources		;Extracción de recursos
Fuel		;Combustible
Economy Tips		;Consejos de economía
Colonization Tips		;Consejos de colonización
Colony Taxes		;Impuestos colonia

Democracy		;Democracia
Republic		;República
Feudalism		;Feudalismo
Monarchy		;Monarquía
Despotism		;Despotismo
Military Dictatorship		;Dictadura militar
Mercantile Guild		;Gremio mercantil
Technocracy		;Tecnocracia
Utopian Paradise		;Paraíso utópico
Hive Mind		;Mente de colmena
Way of the Ancients		;Camino de los ancestros
Way of Darkness		;Camino de la Oscuridad

Mouse Actions		;Acciones del ratón
Controlling your Ships		;Controlar tus naves
Ship Mission Types		;Tipos misión naves
Keyboard Commands		;Comandos de teclado
Messages and Events		;Mensajes y eventos
Ship Symbols		;Símbolos de naves
Colonies Screen		;Pantalla de colonias
Design Detail Screen		;Pantalla de detalles de diseño
Designs Screen		;Pantalla de diseños
Diplomacy Screen		;Pantalla de diplomacia
Empire Comparisons and Victory Conditions		;Comparación de imperios y de condiciones de victoria
Your Empire Summary Screen		;Pantalla resumen del imperio
Fleets Screen		;Pantalla de flotas
Galaxy Map Screen		;Pantalla de mapa de la galaxia
Game Menu		;Menú del juego
Game Options		;Opciones del juego
Selection Panel		;Panel de selección
Intelligence Agents Screen		;Pantalla de espías
Main Screen		;Pantalla principal
Research Screen		;Pantalla de investigación
Ships and Bases Screen		;Pantalla de naves y bases
Speaking to Other Empires		;Hablando con otros imperios
Troops Screen		;Pantalla de tropas
Message History Screen		;Pantalla de historial de mensajes
Expansion Planner Screen		;Pantalla del planificador de expansión
Start New Game Screen		;Pantalla de juego nuevo
Quick Start Screen		;Pantalla de inicio rápido
Game Options - Advanced Display Settings Screen		;Opciones del juego - configuración avanzada de pantalla
Component Guide		;Guía de componentes
Change Theme Screen		;Cambiar tema de pantalla
Capital Ships		;Naves insignia
Colony Ships		;Naves colonizadoras
Construction Ships		;Naves de construcción
Cruisers		;Cruceros
Destroyers		;Destructores
Escorts		;Escoltas
Exploration Ships		;Naves de exploración
Freighters		;Cargueros
Frigates		;Fragatas
Star Bases		;Bases estelares
Mining Ships		;Naves de explotación minera
Mining Stations		;Estaciones de explotación minera
Space Ports		;Puertos espaciales
Troop Transports		;Transportes de tropas
Resupply Ships		;Naves de suministro
Resort Bases		;Bases turísticas
Passenger Ships		;Naves de pasajeros
Area Weapons		;Armas de área
Armor		;Armadura;
Beam Weapons		;Armas láser;
Cargo Storage		;Almacenamiento de carga
Colonization Modules		;Módulos de colonización
Combat Targetting		;Sistemas de apuntado
Command Centers		;Centros de comando
Commerce Centers		;Centros de comercio
Construction Yards		;Dársenas de construcción
Countermeasures		;Contramedidas
Docking Bays		;Bahías de acoplamiento
Energy Collectors		;Colectores de energía
Engines		;Motores
Fuel Storage		;Almacenamiento de combustible
Habitation Modules		;Módulos de vivienda
Hyperdrives		;Hiperimpulsores
Life Support		;Soporte de vida
Long Range Scanners		;Escáneres de largo alcance
Manufacturers		;Fabricantes
Medical Centers		;Centros médicos
Proximity Arrays		;Matrices de proximidad
Reactors		;Reactores
Recreation Centers		;Centros de recreo
Research Laboratories		;Laboratorios de investigación
Resource Extractors		;Extractores de recursos
Resource Profile Sensors		;Sensores de recursos
Shields		;Escudos
Torpedo Weapons		;Torpedos
Troop Storage		;Almacenamiento de tropas
Vectoring Engines		;Motores vectores
Damage Control		;Control de daños
Stealth		;Sigilo
Passenger Storage		;Almacenamiento de pasajeros
Resources Visual Index		;Índice visual de recursos
Aculon		;Aculon
Aquasian Incense		;Incienso aquasiano
Argon		;Argón
Bifurian Silk		;Seda bifuriana
Caguar Fur		;Piel de Caguar
Carbon Fibre		;Fibra de carbono
Caslon		;Caslon
Chromium		;Cromo
Dantha Fur		;Piel de Dantha
Dilithium Crystal		;Cristal de dilitio
Ekarus Meat		;Carne de Ekarus
Emeros Crystal		;Cristal Emeros
Falajian Spice		;Especia falajiana
Gold		;Oro
Helium		;Helio
Hydrogen		;Hidrógeno
Ilosian Jade		;Jade ilosiana
Iridium		;Iridio
Jakanta Ivory		;Marfil de Jakanta
Korabbian Spice		;Especia korabbiana
Krypton		;Criptón
Lead		;Plomo
Loros Fruit		;Fruta Loros
Megallos Nut		;Nuez Megallos
Natarran Incense		;Incienso natarranio
Nekros Stone		;Piedra Nekros
Nepthys Wine		;Vino de Neftis
Osalia		;Osalia
Otandium Opal		;Ópalo otandiano
Polymer		;Polímero
Questurian Skin		;Piel questuriana
Rephidium Ale		;Rephidium Ale
Silicon		;Silicio
Steel		;Acero
Terallion Down		;Terallion Down
Tyderios		;Tyderios
Ucantium Pearl		;Perla ucantiana
Vodkol		;Vodkol
Wiconium		;Wiconium
Yarras Marble		;Mármol de Yarras
Zentabia Fluid		;Líquido de Zentabia
Ardilus		;Ardilus
Giant Kaltor		;Kaltor gigante
Space Slug		;Babosa Espacial
Sand Slug		;Babosa de Arena

Ships & Bases		;Naves y bases
Maint.		;Mant.
TOTAL		;TOTAL
Other Bases		;Otras bases
About ship maintenance costs...		;Coste de mto. de naves...
Colony Information		;Información de la colonia
Capital		;Capital
#colonies#systems		;{0} colonia(s), {1} sistema(s)
Population		;Población
Strategic Value		;Valor estratégico
Reputation		;Reputación
At war with		;En guerra con
empires		;imperios
War weariness		;Cans. guerra
Government		;Gobierno
Maintenance costs		;Coste mto.
Approval		;Aprobación
Growth rate		;Tasa crecimiento
Research speed		;Velocidad invest.
Troop recruitment		;Reclutamiento tropa
Corruption		;Corrupción
Normal		;Normal
Colony Income		;Ingresos colonia
Intelligence Agents		;Espías
Economy		;Economía
STATE		;ESTADO
PRIVATE		;PRIVADO
Cash		;Dinero en efectivo
Income		;Ingresos
Expenses		;Gastos
Cashflow		;Tesorería
Annual Colony Tax Revenue		;Ingresos anuales de impuestos
Foreign Trade Bonuses		;Bonus comercio ext.
Annual Tribute From Others		;Tributo anual exterior
Space Port Income		;Ingresos pto. espacial
Resort Income		;Ingresos de turismo
Annual Ship & Base Maintenance		;Mantenimiento anual de naves y bases
This Years Fuel Costs		;Costes de combustible anual
Annual Troop Maintenance		;Mantenimiento anual de la tropa
Annual Agent Maintenance		;Mantenimiento anual de agentes
Annual Subjugation Tribute		;Tributo anual por subyugación
Annual Colony Revenue		;Ingresos anuales de la colonia
Annual Colony Taxes		;Impuestos anuales de la colonia
How does my empire make money?...		;¿Cómo puedo ganar más dinero?...
Size		;Tamaño
Strength		;Fuerza
Health		;Salud
UnexploredLocation		;Inexploradas {0}
Independent		;Independiente
Lost Colony		;Colonia perdida
Unoccupied		;Sin ocupar
Unknown resources		;Recursos desconocidos
No resources		;Sin recursos
double-click to select fleet		;Haga doble clic para seleccionar la flota
Abandoned		;Abandonado
No mission		;Sin misión
Engage when attacked		;Atacar al ser atacado
Engage nearby targets		;Atacar objetivos cercanos
Engage system targets		;Atacar objetivos del sistema
Engage detected targets		;Atacar objetivos detectados
Unknown mission		;Misión desconocida

Image too big		;Imagen demasiado grande: {0} \n\Asegúrese que el tamaño de la imagen no es mayor de {1}Kb. \nCambie la imagen y vuelva a intentarlo.
Error loading file		;Error al cargar el archivo
Could not load required image		;No se pudo cargar la imagen requerida: {0} \n\nDeberá instalar Distant Worlds para resolver este problema
Could not load required sound		;No se pudo cargar el sonido requerido: {0} \n\nDeberá instalar Distant Worlds para resolver este problema

Forming nebulae clouds...		;Formando nebulosas...
Igniting stellar cores...		;Encendiendo núcleos de las estrellas...
Emptying Black Holes...		;Vaciando los agujeros negros...
Tidying up asteroid fields...		;Limpiando campos de asteroides...
Initiating orbital motion...		;Iniciando movimiento orbital...
Building mining stations...		;Construyendo estaciones mineras...
Fueling pirate ships...		;Abasteciendo naves piratas...
Repairing battle damage...		;Reparando daños de batalla...
Recharging reactors...		;Recargando reactores...
Recalibrating hyperdrives...		;Recalibrando hiperimpulsores...
Feeding the Giant Kaltors...		;Alimentando a los Kaltors gigantes...
Starting the Game		;Iniciando el juego

Troop Recruitment		;Reclutamiento de tropas
Agent Recruitment		;Contratación de agentes
Agent Assignment		;Asignación de agentes
Colony Tax Rates		;Tasas de impuestos de la colonia
Ship Design		;Diseño de naves
Ship Building		;Construcción de naves
Fleet Formation		;Formación de flotas
Diplomatic Gifts		;Regalos diplomáticos
Treaty Negotiation		;Negociación de tratados
Wars and Trade Sanctions		;Guerras y sanciones comerciales
Attacks on Enemies		;Ataques a enemigos
Welcome to Your Empire		;¡Bienvenido a su imperio!
Start Playing		;Empezar a jugar
You are ruler of		;Usted es el jefe supremo de {0} \nSu estilo de gobierno es {1}\nSu imperio se compone de {2} colonia(s) en {3} sistema(s)
To win this game		;Para ganar este juego debe conseguir uno de los siguientes puntos: \n
To win - Economy		;-Su economía genera el {0}% del total de la galaxia
To win - Population		;-Controlar el {0}% de la población de la galaxia
To win - Territory		;-Controlar el {0}% de las colonias de la galaxia
To win - Time Limit		;El juego termina en {0}
To win - Time Limit explanation		;El ganador es el imperio con el mayor valor estratégico en este momento
To win - Start Date		;Las condiciones de victoria no se aplican hasta {0}
SANDBOX MODE		;MODO SANDBOX (juego abierto - no hay condiciones de Victoria)
Introduction Conclusion		;Pulse F1 para obtener ayuda en cualquier momento\n\n¡Explore, colonice y defiéndase!

Could not create save game folder		;No se pudo crear la carpeta de archivos grabados en {0}
Could not set save game folder		;No pudo establecer la carpeta de archivos grabados
Saving the Galaxy...		;Grabando la galaxia...
Leave automation on		;Dejar en automático
Turn off automation		;Deshabiliar automatización
Turn Off TASKNAME Automation?		;¿Desactivar automatización de {0}?
Don't ask me again		;No volver a preguntar
Would you like to turn off automation		;{0} está automatizado actualmente. ¿Desea desactivar la automatización de {0} y controlarlo por usted mismo?\n\nTambién puede activar o desactivar la automatización en cualquier momento desde la pantalla de opciones del juego (tecla O).
Advisor Suggestion		;Sugerencia del asesor
View		;Ver
Unexplored Gas Cloud		;Nube de Gas inexplorada
Unexplored System		;Sistema inexplorado
Deep Space		;Espacio profundo
Number of sources in your empire		;Número de fuentes en su imperio
Available supply in your empire		;Oferta disponible en su imperio
Outstanding requests in your empire		;Solicitudes pendientes en su imperio
Available supply in the galaxy		;Oferta disponible en la galaxia
Outstanding requests in the galaxy		;Peticiones pendientes en la galaxia
Filter by		;Filtrar por
Colony Ship already assigned		;Nave colonizadora ya asignada
Construction Ship already assigned		;Nave de construcción ya asignada
Build and Send Colony Ship		;Crear y enviar la nave colonizadora
not enough money		;no hay suficiente dinero
Cannot Build Colony Ship for this target		;No se puede construir nave colonizadora en ese destino
credits		;créditos
Queue nearest Construction Ship to build Mining Station here		;Añade a la cola a la nave de construcción más cercana para construir la estación minera aquí;
Your empire has X colonies in Y systems		;Su imperio tiene {0} colonia(s) en {1} sistema(s)
Show Expansion Planner		;Planificador de expansión
How can you help your colonies grow?...		;¿Cómo ayudar a que sus colonias crezcan?...

Cargo		;Carga
Construction Yard		;Dársena de construcción
Docking Bay		;Bahía de acoplamiento
Name		;Nombre
Tax Rate		;Tasa de impuesto
Learn about Colony Approval...		;Más sobre aprobación de la colonia.
Ships waiting to be constructed		;Naves esperando a ser construidas
Ships waiting to dock		;Naves esperando para atracar
Manufacturing Plants		;Plantas de fabricación
Components waiting to be manufactured		;Componentes esperando a ser fabricados
Resources for		;Recursos para {0}
troops		;tropas
Total Strength		;Fuerza total
Annual Maintenance Costs		;Costes anuales de mantenimiento
Weapons		;Armas
View Docking Bays		;Ver bahías de acoplamiento
docked		;acoplado
waiting		;a la espera
Ships waiting for a Docking Bay		;Naves a la espera de una bahía de acoplamiento disponible
Refuel		;Reaprovisionar combustible
Repair		;Reparación
Retrofit		;Modernizar
Retire		;Desmantelar
Scrap		;Desmantelar
Remove Ship		;Eliminar la nave
damaged		;dañado
unbuilt		;sin construir
Set Fleet		;Asignar flota
None		;Nada
New Fleet		;Nueva flota
Speak		;Hablar
Learn about Diplomatic Relations...		;Más información sobre relaciones diplomáticas.
Learn about Empire Reputation...		;Más información sobre la reputación del imperio.
Learn about Pirates...		;Más información sobre piratas.
Your Empire		;Su imperio
Speak with		;Hablar con {0}
Selected Item		;Elemento seleccionado
system		;sistema
selected ships		;naves seleccionadas
View locked on SELECTED		;Vista bloqueada en {0} (L para desbloquear)

Left-click to place Independent Alien Race		;Botón izquierdo del ratón para colocar la raza alienígena independiente
Left-click to place Asteroid		;Botón izquierdo del ratón para colocar asteroide
Left-click to place Asteroid Field		;Botón izquierdo del ratón para colocar campo de asteroides
Left-click to place Ship or Base		;Botón izquierdo del ratón para colocar la nave o base
Left-click to erase Alien Race		;Botón izquierdo del ratón para borrar raza alinígena
Left-click to erase Asteroid Field		;Botón izquierdo del ratón para borrar el campo de asteroides
Left-click to erase Colony		;Botón izquierdo del ratón para borrar colonia
Left-click to erase item		;Botón izquierdo del ratón para borrar el objeto
Left-click to erase Ruins		;Botón izquierdo del ratón para borrar las ruinas
Left-click to place Colony		;Botón izquierdo del ratón para colocar la colonia
Left-click to place Creature		;Botón izquierdo del ratón para colocar la criatura
Left-click to explore system, right-click to unexplore		;Botón izquierdo del ratón para explorar el sistema, haga clic derecho para anular
Left-click to place Gas Cloud		;Botón izquierdo del ratón para colocar la nube de gas
Left-click to place Moon		;Botón izquierdo del ratón para colocar la luna
Left-click to place Pirate Faction		;Botón izquierdo del ratón para colocar la facción pirata
Left-click to place Planet		;Botón izquierdo del ratón para colocar el planeta
Left-click to place Ruins		;Botón izquierdo del ratón para colocar las ruinas
Left-click to place Debris Field		;Botón izquierdo del ratón para colocar el campo de desechos
Left-click to place Star		;Botón izquierdo del ratón para colocar estrella
Left-click to place System		;Botón izquierdo del ratón para colocar el sistema

Blockade X		;Bloquear a {0}
Move to X		;Mover a {0}
Move here		;Mover aquí
Bombard X		;Bombardear {0}
Attack X		;Atacar {0}
Destroy X		;Destruir {0}
Patrol X		;Patrullar {0}
Mine X		;Minar {0}
Explore X		;Explorar {0};
Hold at X		;Mantener en {0}
Load Troops at X		;Cargar tropas en {0}
Unload Troops at X		;Descargar tropas en {0}
Refuel at X		;Repostar en {0}
Rescue X		;Rescatar a {0}
Colonize X		;Colonizar {0}
Escort X		;Escoltar {0}
Repair X		;Reparación {0}
Repair at X		;Reparación en {0}
Retire at X		;Desmantelar en {0}
Retrofit at X		;Modernizar en {0}
Waypoint at X		;Ruta en {0}
Wait at X		;Esperar en {0}
Assemble and attack X		;Armar y atacar {0}
Assemble and bombard X		;Montar y bombardear {0}
Right-click to		;Botón derecho para
Ctrl-Right-click for more missions		;Ctrl-clic derecho para más misiones

Increase game speed		;Aumentar la velocidad de juego
Decrease game speed		;Disminuir la velocidad del juego
Open Galactic History screen		;Abrir pantalla de historial galáctico
Open Message History screen		;Abiri pantalla de historial de mensajes
Next selected item		;Siguiente elemento seleccionado
Previous selected item		;Anterior elemento seleccionado
Previous Space Port		;Puerto espacial anterior
Previous Colony		;Colonia anterior
Previous Construction ship		;Nave de construcción anterior
Previous Idle ship		;Nave inactiva anterior
Previous Military ship		;Nave militar anterior
Previous Exploration or Colony ship		;Nave de exploración o colonia anterior 
Previous Fleet		;Flota anterior
Change engagement stance		;Cambiar actitud de ataque
comma		;coma
Currently		;actualmente
Next Space Port		;Siguiente puerto espacial
Next Colony		;Siguiente colonia
Next Construction ship		;Siguiente nave de construcción
Lock/unlock view on selected item		;Bloquear/desbloquear la vista sobre el objeto seleccionado
Next Idle ship		;Siguiente nave inactiva
Next Military ship		;Siguiente nave militar
Next Exploration or Colony ship		;Siguiente nave de exploración o colonia
Next Fleet		;Siguiente flota
Zoom to 100%		;Zoom al 100%
Zoom In		;Zoom
Zoom Out		;Alejar zoom
Zoom to Galaxy		;Zoom al nivel de la galaxia
Zoom to Sector		;Zoom al nivel del sector
Zoom to System		;Zoom al nivel del sistema
Zoom to selected item		;Zoom al objeto seleccionado
Select nearest available military ship		;Seleccionar nave militar disponible más cercana
Toggle display detail level		;Alternar nivel de detalle
Open Galactopedia Help screen		;Abrir pantalla de ayuda de la Galactopedia
Open Ships and Bases screen		;Abrir pantalla de naves y bases
Open Colonies screen		;Abrir pantalla de colonias
Open Construction Yards screen		;Abrir pantalla de dársenas de construcción
Open Designs screen		;Abrir pantalla de diseños
Open Diplomacy screen		;Abrir pantalla de diplomacia
Open Galaxy Map screen		;Abrir pantalla del mapa de la galaxia
Open Intelligence Agents screen		;Abrir pantalla de espías
Open Research screen		;Abrir pantalla de investigación
Open Fleets screen		;Abrir pantalla de flotas
Open Troops screen		;Abrir pantalla de tropas
Switch to Game Editor		;Ir al editor del juego
Open Empire Comparison and Victory Conditions		;Abrir pantalla de comparación de imperio y condiciones de victoria
Open Your Empire Summary screen		;Abrir pantalla de resumen del imperio
Open Expansion Planner screen		;Abrirpantalla del planificador de expansión
Show Game Menu: load & save, options, exit		;Menú del juego: cargar, grabar, opciones, salir
Resume the game		;Reanudar el juego
Pause the game		;Detener el juego
Pause		;Pausa
Spacebar		;Barra espaciadora
or		;o
Messages: click a message for more information		;Mensajes: haga click en un mensaje para obtener más información
Map: click to move view to a new location		;Mapa: haga clic para mover la vista a una nueva ubicación
Selection Panel: click to center view on selected item		;Panel de selección: haga clic para centrar la vista sobre el tema seleccionado

You cannot place any more items in this system		;No puede colocar más objetos en este sistema. Primero retire otro elemento y, a continuación, vuelva a intentar colocar tu nuevo artículo.
Too many items in system		;Demasiados objetos en el sistema
Asteroid		;Asteroide
Asteroid Field - Rock		;Campo de asteroides - roca
Asteroid Field - Metal		;Campo de asteroides - metal
Asteroid Field - Ice		;Campo de asteroides - hielo
Station		;Estación
Gas Mining Station		;Estación minera de gas
Mining Station		;Estación minera
Space Port		;Puerto espacial
Research Station		;Estación de investigación
Beacon		;Faro
Defense Platform		;Plataforma de defensa
unknown		;desconocido
Another empire has persuaded us to declare war on you		;Otro imperio nos ha persuadido para que declaremos la guerra a tu inútil imperio.\n\n¡Nos vemos en la batalla!
Another empire has persuaded us to impose trade sanctions on you		;Otro imperio nos ha persuadido para que impongamos sanciones comerciales a tu lamentable imperio.\n\n¡Nuestro comercio con vosotros se ha terminado!
Could not parse message		;No se ha podido analizar el mensaje;
Reveal Historical Secret		;{0} revela un secreto histórico
Reveal Historical Secret Details		;El {0} nos dice: hemos encontrado un datacore en las ruinas de un planeta distante. En el datacore hay mensaje que revela detalles inquietantes de la historia de la galaxia.
We terminate all trade with you effective immediately!		;¡Terminamos todo comercio con vosotros de manera inmediata!
Prepare for war!		;¡Prepararse para la guerra!
Thanks!		;¡Gracias!
Send small gift		;Enviar regalo pequeño ({0} créditos)
Send medium gift		;Enviar regalo mediano ({0} créditos)
Send large gift		;Enviar gran regalo ({0} créditos)
Buy information		;Comprar información
Cancel pirate alliance		;Cancelar alianza ({0} créditos por mes)
Pay protection fee		;Pagar cuota de protección
Request attack on another empire		;Petición de ataque a otro imperio
Change relationship		;Cambiar relaciones
Send a gift		;Enviar un regalo
Send a warning		;Enviar un aviso
Negotiate an end to this war...		;Negociar un fin de hostilidades...
Negotiate lifting trade sanctions...		;Negociar el levantamiento de sanciones comerciales...
Swap maps or tech		;Intercambio de mapas o de tecnología
Negotiate a trade proposal...		;Negociar una propuesta de comercio...
What is this discovery?		;¿Qué es este descubrimiento? (pagar {0} créditos)
No thanks		;No, gracias
Where is this colony?		;¿Dónde está esta colonia? (pagar {0} créditos)
Show me the system maps		;Muéstrame los mapas del sistema (pagar {0} créditos)
Tell me about this empire		;Háblame de este imperio (pagar {0} créditos)
We stand alongside our friends and allies		;Estamos junto a nuestros amigos y aliados - declarar la guerra a {0}!
Sorry, we can't help you right now...		;Lo sentimos, no podemos ayudarle ahora mismo...
Swap Territory maps (empire systems)		;Intercambiar mapas de territorio (sistemas de imperios)
Swap Galaxy maps (all exploration)		;Intercambiar mapas de galaxia (todos explorados)
Sell TECH for X credits		;Vender {0} por {1} créditos
Would you accept this trade?		;¿Aceptarías esta propuesta?
We accept this proposal		;Aceptamos esta propuesta
We reject this proposal		;Rechazamos esta propuesta
Let's make a different deal...		;Hagamos un trato diferente...
We accede to your outrageous demands		;Accedemos a sus indignantes demandas, pero bajo coacción.
This proposal is unfair		;¡Esta propuesta es injusta! ¡NO vamos a aceptar!
We accept your demands		;Usted es muy persuasivo. Aceptamos sus demandas
We reject your demands		;¡No nos intimidan! ¡No nos asustan vuestrasamenazas!
How about this trade then?		;¿Qué opina de esta oferta?
We accept your proposal		;Aceptamos su propuesta
Yes, a Free Trade Agreement sounds like a great idea!		;Sí, un acuerdo de libre comercio parece una gran idea!
Yes, we join you in a Mutual Defense Pact!		;Sí, aceptamos un pacto de defensa mutua.
Yes, we accept your offer of a Protectorate!		;Sí, aceptamos su oferta de protectorado.
Not at the moment, thanks		;No por el momento, gracias
Attack X for Y		;Atacar {0} por {1} créditos
Commence the attacks!		;¡Comenzar el ataque! (pagar {0} créditos)
We can put you in contact with another empire		;Podemos ponerle en contacto con otro imperio por {0} créditos
We have maps of an unexplored system		;Tenemos mapas de un sistema inexplorado por {0} créditos
We can reveal the location of an independent colony		;Podemos revelar la ubicación de una colonia independiente por {0} créditos
We have made an intriguing discovery that we will share		;Hemos hecho un descubrimiento intrigante que compartimos por {0} créditos
We accept your offer of an alliance		;Aceptamos su oferta de alianza (pagar {0} créditos al mes)
We accept your protection		;Aceptamos su 'protección' (pagar {0} créditos al mes)
Alright, we set you free from subjugation		;Bien, os hemos liberado de la esclavitud
No, you must remain our slaves		;No, debéis seguir siendo nuestros esclavos
Impose Trade Sanctions on X		;Imponer sanciones comerciales a {0}
No, we see no need for Trade Sanctions		;No vemos ninguna necesidad de sanciones comerciales;
Lift Trade Sanctions against X		;Levantar las sanciones comerciales contra {0}
No, our Trade Sanctions will continue		;No, nuestras sanciones comerciales continuarán
Propose Mutual Defense Pact		;Proponer pacto de defensa mutua
Propose Protectorate		;Proponer protectorado;
Cancel our current treaty		;Cancelar el tratado actual ({0})
Declare War!		;¡Os declaramos la guerra!
Propose Free Trade Agreement		;Proponer acuerdo de libre comercio
Impose Trade Sanctions		;Imponer sanciones comerciales
Propose an end to War		;Os proponemos un fin de hostilidades
Propose an end to War if you agree to become our Subjugated Dominion		;Os proponemos un fin de hostilidades si aceptáis ser nuestro imperio subyugado
We agree to become your Subjugated Dominion to end this war		;Estamos de acuerdo en convertirnos en imperio subyugado para poner fin a esta guerra
We set you free from Subjugation		;Nos liberará de la subyugación
We beg for release from Subjugation		;Pedimos la liberación de la esclavitud
Lift Trade Sanctions		;Levantamos las sanciones comerciales contra vosotros
Ok, we declare war on the X		;OK, declaramos la guerra a {0}
Sorry, this is not our war		;Lo sentimos, esta no es nuestra guerra
We agree - this war ends now		;Estamos de acuerdo - esta guerra termina ahora
We agree to end this war only if you agree to become our Subjugated Dominion		;Estamos de acuerdo en poner fin a esta guerra sólo si acepta ser nuestro imperio esclavo
No, we will fight on		;No, vamos a luchar
Ok, we will end our war with the X		;OK, terminamos nuestra guerra con {0}
No, we will continue our fight		;No, vamos a continuar nuestra lucha
Yes, we accept defeat and acknowledge your status as our ruler		;Sí, aceptamos la derrota y reconocemos vuestro estado como nuestro gobernante
No, we will not become your slaves!		;No, no nos convertiremos en vuestros esclavos!
Yes, we accept your acknowledgement of defeat and look forward to receiving our regular tribute		;Sí, aceptamos su derrota y esperamos recibir nuestro tributo
No, you must suffer further before this war will end		;No, debéis sufrir más antes de que esta guerra termine
End your treacherous covert missions against us		;Poner fin a sus traicioneras misiones encubiertas contra nosotros
Stop your military attacks against us		;Detener sus ataques militares contra nosotros
Remove your military forces from our territory		;Retire sus fuerzas militares de nuestro territorio
Go to X system		;Ir al sistema {0}
Tell us more		;Cuéntanos más
We are not interested		;No nos interesa
Let's discuss something else...		;Hablemos de algo más...
Goodbye		;Adiós
X says		;{0} dice

Catastrophe!		;¡Catástrofe!
Trade Deal offered		;Acuerdo comercial
Territory Map swap offered		;Intercambio de mapa de territorio ofrecido
Galaxy Map swap offered		;Intercambio de mapa de galaxia ofrecido
Technology offered		;tecnología {0} ofrecida
Celebration!		;¡Celebración!
You must decide...		;Usted debe decidir...
You've been warned!		;¡Ya ha sido advertido!
Remove Military forces from System		;Retire las fuerzas militares del sistema
Ship Mission Complete		;Misión de la nave finalizada
Ship needs Refuelling		;La nave necesita repostaje
Ship Stranded		;Nave perdida
Pirates Offer Alliance		;Los piratas ofrecen una alianza
Pirates Offer Protection		;Los piratas ofrecen protección
Pirates Offer to Attack Enemy		;Los piratas ofrecen atacar al enemigo
Pirates Offer Colony Location		;Los piratas ofrecen la ubicación de una colonia;
Pirates Offer System Map		;Los piratas ofrecen un mapa del sistema;
Pirates Offer Empire Contact		;Los piratas ofrecen un contacto con un imperio;
Pirates Offer Discovery		;Los piratas ofrecen un descubrimiento
Treaty accepted		;Tratado aceptado
Blockade ends		;Fin del bloqueo
Blockade begins		;El bloqueo comienza
Agent Recruited		;Agente reclutado
Agent Captured		;Agente capturado
Agent mission succeeds		;Éxito en la misión del agente
Agent mission fails		;Fracasa la misión del agente
Colony defends against invasion!		;¡Una colonia se defiende contra la invasión!
Colony rebelling!		;¡Colonia rebelándose!
Revolution! Our government has changed		;¡Una revolución! Nuestro gobierno ha cambiado
Colony gained		;Colonia ganada
Colony lost!		;¡Colonia perdida!
Diplomatic Relation Change		;Cambio de la relación diplomática
Free Trade Agreement Offered		;Acuerdo de libre comercio ofrecido
Mutual Defense Pact Offered		;Pacto de defensa mutua ofrecido
Protectorate Offered		;Protectorado ofrecido
Subjugation proposed		;Propuesta de sometimiento
Trade Sanctions Imposed		;Sanciones comerciales impuestas
War Declared!		;¡Guerra declarada!
Empire Defeated!		;¡imperio derrotado!
New empire encountered		;Nuevo imperio encontrado
Ship discovered		;Nave descubierta
Planet discovered		;Planeta descubierto
Location discovered		;Ubicación descubierta
Ruins discovered		;Ruinas descubiertas
Valuable Resource Discovered		;Recurso valioso descubierto
Valuable Resource Traded with Us		;Recurso valioso comerciado
Valuable Resource Trading Terminated		;Comercio de recurso valioso terminado
Galactic History revealed		;Historia Galáctica revelada
Secret location offered		;Lugar secreto ofrecido
Secret history offered		;Historia secreta ofrecida
Monetary Gift		;Regalo monetario
General Information		;Información general
Request to Leave System		;Solicitud para dejar el sistema
New colony established		;Nueva colonia fundada
Colonization failed		;Fallo en colonización
Treaty proposed		;Tratado propuesto
Treaty refused		;Tratado denegado
Request to remove presence from system		;Petición para eliminar la presencia del sistema
Request to honor Mutual Defense Pact		;Petición para honrar el pacto de defensa mutua
Request to impose Trade Sanctions		;Solicitud para imponer sanciones comerciales
Request to Declare War		;Solicitud para declarar la guerra
Request to lift Trade Sanctions		;Solicitud para levantar las sanciones comerciales
Request to end War		;Petición para poner fin a guerra
Research Breakthrough		;Avance de investigación
Ship completed		;Nave terminada
Ship purchased		;Nave comprada
Warning to stop attacks		;ADVERTENCIA para detener los ataques
Warning to stop intelligence missions		;ADVERTENCIA para abortar las misiones de inteligencia
Attacking enemy		;Enemigo atacando
Under attack!		;¡Bajo ataque!
Incoming Enemy Fleet!		;¡Flota enemiga cercana!

Your empire has been completely wiped out!		;Su imperio ha sido totalmente aniquilado!
We have agreed to trade the rare resource X		;Hemos acordado negociar el recurso raro y valioso {0} con usted
We have terminated trade of the rare resource X		;Hemos terminado cualquier comercio del recurso raro y valioso {0} con usted
Select new home colony		;Seleccione nueva colonia base
Default		;Por defecto
Scenic Locations		;Lugares de interés
Research Locations		;Lugares de investigación
Independent Populations		;Poblaciones independientes
Pirate Bases		;Bases de piratas
Enemy Systems		;Sistemas enemigos
Potential Colonies		;Colonias potenciales
Known Resources		;Recursos conocidos
Our Systems		;Nuestros sistemas
Explored Systems		;Sistemas explorados

Empire Summary		;Resumen de imperio
Select government...		;Seleccione el gobierno...
About this type of Government...		;Sobre este tipo de gobierno...
Edit Design		;Editar diseño
View Design		;Ver diseño
Shortest Range		;Valor más pequeño
Longest Range		;Valor más grande
Bombard		;BOMBARDEO
Maximum Weapons Energy use per second		;Uso máximo de armas de energía por segundo
Maximum Ship size		;Tamaño máximo de nave
Maximum Base size		;Tamaño máximo de la base
when not at colony		;No en la colonia
Show Latest Designs		;Mostrar los últimos diseños
Show Non-Obsolete Designs		;Mostrar diseños no obsoleta
Show All Designs		;Mostrar todos los diseños
Upgrade Selected Designs		;Actualizar diseños seleccionados
Warning - missing critical designs		;ADVERTENCIA: Faltan diseños
Warning - missing critical designs detail		;No tiene ningún diseño no obsoleto para los tipos de nave civil siguiente:\n\n {0}\nSin diseños de naves civiles su imperio podría encontrar mucho dolor y sufrimiento! \n\nRevise sus opciones y asegúrese de que tiene algunos diseños no obsoletos para los tipos anteriores naves.
Unknown star		;Estrella desconocida
Unknown system		;Sistema desconocido
Build here		;Construir aquí
Move to		;Mover a
Unknown		;Desconocido
Prepare and Bombard		;Preparar y bombardear
Lost		;Perdido
Attack		;Atacar
Prepare and Attack		;Preparar y atacar
Patrol		;Patrullar
Colonize		;Colonizar
Refuel at		;Repostar en
Escort		;Escoltar
Load Troops		;Cargar tropas
At X		;En {0}
At nearest colony with available troops		;En la colonia más cercana con tropas disponibles
Unload Troops at		;Descargar tropas en
Change Colony Tax		;Cambiar impuestos
Queue Next Mission		;Siguiente misión
Explore		;Explorar
This system		;Este sistema
Nearest unexplored system		;Sistema inexplorado más cercano
At nearest ship yard		;En la dársena de construcción más cercana
At nearest colony		;En la colonia más cercana
Build at X		;Construir en {0}
Build BASETYPE at X		;Construir {0} en {1}
At nearest refuelling point		;En el punto de reabastecimiento más cercano 
Clear All Queued Missions		;Eliminar todas las misiones de la cola
Prepare and Attack X		;Preparar y atacar {0}
Prepare and Bombard X		;Preparar y bombardear {0}
Refuel all ships		;Repostar todas las naves
At your nearest Space Port		;En su puerto espacial más cercano
Repair and Refuel damaged ships		;Reparar y repostar naves dañadas
Return to base		;Regresar a la base
Stop		;Parar
Escape		;Escapar
Escape from X		;Escapar de {0}
Assign X as base		;Asignar {0} como base
Retrofit to latest designs		;Modernizar con los últimos diseños
colonizing		;colonizando
SHIPNAME colonizing PLANETNAME		;{0} colonizando {1}
SHIPNAME building at COLONY to colonize PLANETNAME		;{0} construyendo en {1} para colonizando {2}
Build new Colony Ship and Colonize X		;Construir nueva nave colonizadora y colonizar {0}
Recruit Troops at X		;Reclutar tropas en {0}
Repair damaged ships		;Reparar naves dañadas
Join Fleet		;Unirse a flota
Leave Current Fleet		;Dejar flota actual
Retire all ships		;Desmantelar todas las naves
Scrap Ships Immediately		;Desmantelar naves de inmediato
Automate all ships		;Automatizar todas las naves
'Retrofit to X for Y credits
To X for Y credits		;A {0} por {1} créditos
Scrap Base Immediately		;Desmantelar base de inmediato
All systems in sector X		;Todos los sistemas en el sector {0}
Deploy at X		;Desplegar en {0}
Undeploy		;Deshacer despliegue
Investigate Ruins		;Investigar ruinas
Investigate Ship		;Investigar la nave
Investigate Base		;Investigar la base
Leave FLEETNAME		;Abandonar {0};
Make lead ship for FLEETNAME		;Designar nave nodriza para {0}
'Retrofit to X at Y
To X at Y		;A {0} en {1}
To X at nearest ship yard		;A {0} en la dársena de construcción más cercana
Scrap Ship Immediately		;Desmantelar nave inmediatamente
Automate		;Automatizar
Nth Fleet		;{0} flota
The screenshot has been saved at the following location		;La imagen se ha guardado en la ubicación siguiente
Screenshot Saved		;Guardada captura de pantalla
Resume Playing		;Reanudar la partida
This is not a valid Distant Worlds game file		;No es un archivo válido de Distant Worlds.
Cannot load file		;No se puede cargar archivo
Distant Worlds saved game files		;Partidas guardadas de Distant Worlds
Load Distant Worlds game		;Cargar juego de Distant Worlds
Loading the Galaxy...		;Cargando la galaxia...
Could not create save game folder at X		;No se pudo crear la carpeta del juegos grabados en {0}.
Save Distant Worlds game		;Guardar partida de Distant Worlds
Are you sure that you wish to exit this game?		;¿Está seguro que desea salir de esta partida?
Exit Distant Worlds		;Salir de Distant Worlds
Are you sure that you wish to exit to the main menu?		;¿Está seguro que desea salir al menú principal?
Exit to main menu		;Salir al menú principal
Purchase Cost		;Coste de adquisición
Maintenance Cost		;Coste de mantenimiento
All warnings in red must be resolved before this design can be saved		;Todas las advertencias en rojo deben resolverse antes de que este diseño puede ser guardado.
Cannot Save Design		;No se puede guardar diseño
Must have a X component		;Debe tener un componente {0}
Must NOT have X components		;NO debe tener componentes de {0}
Consider adding X components		;Considere añadir componentes {0}
Military ships must have weapons		;Las naves militares deben tener armas
Defensive bases must have weapons		;Las bases defensivas deben tener armas
Civilian ships may only have one weapon		;Las naves civiles sólo pueden tener un arma
Civilian ships cannot have super weapons		;Las naves civiles no pueden tener superarmas
Superweapon may not fire because total reactor energy output and storage is low		;La superarma no puede disparar porque la energía total del reactor es baja
Cannot currently build a design of this size maximum size		;Actualmente no se puede construir un diseño de este tamaño ({0}), tamaño máximo {1}
Cannot currently build a design of this size unless at colony		;Actualmente no se puede construir un diseño de este tamaño {0} a menos que sea en la colonia
Cannot currently build a design of this size		;Actualmente no se puede construir un diseño de este tamaño ({0})
Resupply Ships: min X% cargo storage, docking bays, gas extractors		;Naves de suministro: mín {0}% de almacenamiento de carga, bahías de acoplamiento, extractores de gas
Construction Ships: min X% cargo storage, construction, manufacturers		;Naves de construcción: mín {0}% de almacenamiento de carga, construcción, fabricantes
Colony Ships: min X% colonization module		;Naves colonizadoras: mín {0}% módulo de colonización
Need more Habitation Modules		;Necesitamos más módulos de vivienda
Need more Life Support components		;Necesitamos más componentes de soporte de vida
Reactor power output inadequate to supply static energy requirements		;La potencia del reactor es insuficiente para abastecer los requerimientos de energía estática
Only one HyperDrive component is required		;Sólo se requiere un componente de hiperimpulsor
Design must have a name		;El diseño debe tener un nombre;
Must set Role for Design		;Debe establecer el rol del diseño
Must set FleeWhen for Design		;Debe establecer el cuando huir para el diseño
Must set Invasion Tactics for Design		;Debe establecer tácticas de invasión para el diseño
Must set Battle Tactics against stronger opponents for this Design		;Debe establecer tácticas de batalla contra oponentes más fuertes para este diseño
Must set Battle Tactics against weaker opponents for this Design		;Debe establecer tácticas de batalla contra adversarios más débiles para este diseño
Flee When for civilian ships must be When Enemy Military Sighted		;El valor de cuando huir de las naves civiles deben estar fijado a cuando se aviste al enemigo militar
Battle Tactics for civilian ships must be Evade		;Las tácticas de batalla de las naves civiles debe ser evadir
Invasion Tactics for civilian ships must be Do Not Invade		;Las tácticas de invasión de las naves civiles debe ser no invadir
Copy of X		;Copia de {0}
Are you sure that you want to delete this design?		;¿Está seguro que desea eliminar este diseño?
Delete Design		;Borrar diseño
This design is in use and cannot be deleted		;Este diseño está en uso y no se puede eliminar.
Cannot Delete Design		;No se puede borrar diseño
Total Empire Potential		;Potencial total del imperio
X% from Y government style		;{0} de {1} estilo de gobierno
X% from Y race		;{0} de raza {1}
Every X minutes		;Cada {0} minutos
Reset Warnings		;Restablecer advertencias
Empire Settings		;Configuración de imperio
Expansion		;Expansión
War and Combat		;Guerra y combate
Spy Master		;Maestro espía
Expert		;Experto
Rule in Absence		;Regla en ausencia
none		;nada
full		;completo
Changing your style of government can have serious negative effects on your empire		;Cambiar su estilo de gobierno puede tener graves efectos negativos en su imperio. Los niveles de desarrollo en sus colonias se retrasarán, y algunas de sus colonias incluso pueden decidir dejar su imperio si no les gusta su decision.\n\nEstá seguro que desea realizar una revolución y cambiar su estilo de gobierno a {0}?
Have a Revolution?		;¿Revolución?
Military Ships		;Naves militares
Research Stations		;Estaciones de investigación
Defensive Bases		;Bases defensivas
Monitoring Stations		;Estaciones de monitoreo
Troop Carriers		;Transportes de tropas
X Agents		;{0} agentes
Agent mission summary		;{0} en misión, {1} contrainteligencia, {2} encubiertos, {3} no asignado
Current maximum agents		;Agentes máximos
Recruit Agent		;Reclutar agente
Are you sure that you wish to disband this agent?		;¿Está seguro que desea desasignar a este agente?
Disband Agent		;Desasignar el agente
Are you sure that you want to disband TROOPNAME?		;¿Está seguro que desea desasignar '{0}'?
Disband Troop		;Desasignar la tropa

'victory and defeat messages
Congratulations to our new galactic ruler!		;¡ Felicidades a nuestro nuevo gobernante galáctico!
I knew you were going to win		;Yo sabía que ibas a ganar;
This is outrageous! How could I have been beaten?!		;¡Esto es indignante! ¿Cómo he podido ser golpeado de esta manera?
You must have cheated!		;¡Usted debe haber hecho trampas!
I'll get you next time!		;¡te tendré la próxima vez!
You're the big chief now		;Ahora eres el gran jefe
Joyful greetings to our new supreme ruler!		;¡Un gran saludo a nuestro nuevo gobernante supremo!
You won!		;¡Has ganado!
You beat us all		;Nos venciste a todos
You're a tough competitor		;Eres un duro competidor
Welcome to our new Galactic Emperor!		;¡Bienvenido sea nuestro nuevo emperador galáctico!
Arrgghhh! How could YOU beat ME?!		;Arrgghhh! ¿Cómo podrías golpearme?!
I can't take it! I don't handle defeat well		;¡No lo soporto! No manejo bien la derrota
Can you go easy on us next time?		;¿Nos lo puedes poner más fácil la próxima vez?
Did you cheat? I think you cheated...		;¿Hizo trampas? Creo que si...
Hey wait, I was just getting started!		;¡Hey espera, apenas iba comenzar!
What? Are we finished already?		;¿Qué? ¿Hemos terminado ya?
Your enemies tremble before your mighty fleets!		;¡Sus enemigos tiemblan ante su poderosa flota!
Hey, do you need a deputy emperor? I'm right here, no problem		;Hola, ¿necesita a un emperador adjunto? Estoy aquí, no hay problema
You know being galactic emperor isn't all fun and games, we expect to see results!		;Sabes, ser Emperador Galáctico no es todo diversión y juegos, ¡esperamos resultados!
Better luck next time		;Mejor suerte la próxima vez
Your failure is complete!		;¡Su fracaso es completo!
You have failed!		;¡Has fallado!
Your breath is smellier than a Teekan's armpit!		;Su aliento apesta más que la axila de un Teekan!
Failure teaches valuable lessons - you'll do better next time		;El fracaso enseña lecciones valiosas - lo vas a hacer mejor la próxima vez
May you be chased by a thousand hungry Kaltors!		;¡Que te persigan mil Kaltors hambrientos!
Defeat suits you well		;Derrota le sienta bien
Your oppression will never return!		;¡Su opresión nunca volverá!
You lost - ha ha!		;Has perdido - ja ja!
How could you lose when you had such a big headstart?		;¿Cómo podría perder cuando tuviste un comienzo tan bueno?
Lost again? Maybe you should find a smaller galaxy...		;¿Perdido otra vez? Tal vez debería encontrar una galaxia más pequeña...
Perhaps galactic conquest just isn't your thing...		;Tal vez la conquista Galáctica no es lo tuyo...
You move slower than a blind space slug!		;¡Se mueve más lento que una babosa espacial ciega!
Want to try again?		;¿Quieres intentarlo?
How much failure can you take?		;¿Cuántas veces eres capaz de perder?
Explore and Expand, NOT Shrink and Collapse!		;¡Explorar y expandir, no colapsar y empequñecer!
You don't even qualify to be in the same galaxy as us!		;¡No está cualificado para estar en la misma galaxia que nosotros!
The beginner's galaxy is back that way... See you later!	;La galaxia del principiante volverá de esa manera... ¡Nos vemos luego!
You're fired!		;¡Usted está despedido!
Maybe you should switch careers: asteroid miner would suit you better		;Tal vez debería cambiar la carrera: minero de asteroides le sienta mejor
Ever thought of trying Solitaire instead?		;¿Ha pensado a jugar al solitario?
Rematch!		;¡Revancha!
Let's try again		;Vamos a intentarlo otra vez
We were too good for you!		;¡Éramos demasiado buenos para usted!
You fought us to a standstill		;Nos hizo luchar hasta paralizarnos
Shall we have another go?		;¿Tenemos otra oportunidad?
WINNER!		;¡ GANADOR!
Distant Worlds Tutorial		;Tutorial de Distant Worlds
Continue		;Continuar
Play This Game		;Jugar esta partida
Tutorial		;Tutorial
Galactopedia		;Galactopedia
Race Family		;Raza
Special Government		;Gobierno especial 
Special Technology		;Tecnología especial
Default Reproduction Rate		;Tasa de reproducción por defecto
Slightly		;Un poco
Moderately		;Moderadamente
Intelligent		;Inteligentes
Stupid		;Estúpidos
Aggressive		;Agresivos
Passive		;Pasivos
Cautious		;Cautelosos
Reckless		;Imprudentes
Friendly		;Amistosos
Unfriendly		;Antipáticos
Dependable		;Confiables
Unreliable		;Poco confiables
Extremely		;Extremadamente
Very		;Muy
Quite		;Bastante;
Racial Characteristic INTENSITY QUALITY		;{1} {0}

Reenable All Automation Prompts		;¿Esto volverá a habilitar todos los mensajes de automatización, informándole cuando se intente controlar manualmente una function.\n\n¿Está seguro de que desea hacerlo?
Reset Automation Messages?		;¿Restablecer mensajes de automatización?
Encounter		;Encuentro
Add Troop		;Añadir tropa
Remove Troop		;Desmantelar tropa
Acquire		;Adquirir
Explodes		;Explota
Edit Moon		;Editar Luna
Edit Planet		;Edit planeta
Edit Empires		;Editar imperios
Maximum Empires Message		;Han alcanzado el número máximo de imperios en esta galaxia. Para agregar un nuevo imperio, por favor elimine otro primero.
Maximum Empires in the Galaxy		;Máximos número de imperios en la galaxia
This empire is your player empire		;Éste es el imperio del jugador. No se puede eliminar.
Cannot Remove Player		;No se puede eliminar al jugador
This will permanently remove the selected empire		;Se eliminará permanentemente el imperio seleccionado y todas sus naves, bases y colonias de la galaxia. ¿Está seguro que desea hacer esto?
Remove Empire?		;¿Eliminar el imperio?
You may enter a password below to protect this game from unauthorized editing		;Puede especificar una contraseña para evitar que este juego sea modificado. Para cambiar una contraseña existente simplemente rescribir una nueva.
Click 'Save' to save the password		;Haga clic en 'Guardar' para grabar la contraseña. No olvide esta contraseña - sin ella usted no será capaz de editar esta partida.\n\nHaga click en 'Limpiar' para quitar la contraseña
Editing of this game is protected by a password		;La modificación de este juego está protegida por una contraseña. Por favor facilite la contraseña.
Invalid password		;Contraseña no válida;
The password you entered was incorrect		;La contraseña era incorrecta.
Leave the Ruins alone		;Abandonar las ruinas
Leave the Ship alone		;Abandonar la nave 
Leave the Base alone		;Abandonar la base
Go to Event Location		;Ir al evento
Accept rogue fleet into our empire		;Aceptar la flota rebelde en nuestro imperio
Reject offer from rogue fleet		;Rechazar oferta de la flota rebelde
Warn target empire about this secret deal		;Advertir al imperio sobre este acuerdo secreto
Keep this information to ourselves		;Mantener esta información para nosotros
Expose this secret project to all empires		;Exponer este proyecto secreto a todos los imperios
Distant Worlds ship designs files		;Archivos de diseño de naves de Distant Worlds
Save Distant Worlds designs		;Guardar diseños de Distant Worlds
Load Distant Worlds designs		;Cargar diseños de Distant Worlds
Show All Messages		;Mostrar todos los mensajes
Show Non-Battle Messages		;Mostrar mensajes no relacionados con batallas
Show Galactic History Messages		;Mostrar mensajes de la historia galáctica
This ship is not owned by your empire - it cannot be scrapped		;Esta nave no es propiedad de su imperio - no puede ser desechado
This ship is privately owned - it cannot be scrapped		;Este nave es de propiedad privada - no puede ser desmantelada
Cannot scrap ship		;No se puede desmantelar la nave;
The purchase cost will not be refunded if you scrap this ship		;No se reembolsará el coste de compra si se desmantela esta nave.\n\n¿Seguro que desea desmantelar esta nave?
Scrap Ship under Construction?		;¿Chatarra de nave en construcción?
This ship is not owned by your empire - it cannot be removed		;Esta nave no es propiedad de su imperio - no se pueden quitar
This ship is privately owned - it cannot be removed		;Este nave es de propiedad privada - no se pueden quitar
Cannot remove ship from queue		;No se puede quitar la nave de cola
Removing this ship from the construction queue will refund half the purchase cost		;¿La eliminación en la cola de construcción de esta nave le reembolsará la mitad del coste de compra ({0} créditos) \n\n¿Seguro que desea eliminar esta nave?
Remove Ship from Construction Queue?		;¿Eliminar la nave de la cola de construcción?
Available Colony ships		;Naves colonizadoras disponibles
Location of Potential Colony		;Localización de colonia potencial
Select Potential Colony		;Seleccionar colonias potenciales
Go to Potential Colony		;Ir a la colonia potencial
Available Construction ships		;Naves de construcción disponibles
Location of Resource Target		;Ubicación de recursos
Select Resource Target		;Seleccione recurso
Go to Resource Target		;Ir al recurso
Location of Resource Supply		;Ubicación de fuente de recursos
Select Resource Location		;Seleccione la ubicación de recursos
Go to Resource Location		;Ir a la ubicación de recursos
Send X to colonize Y		;Enviar {0} a colonizar {1}
Send X to build a mining station at Y		;Enviar {0} para la construcción de una estación minera en {1}
No Colony ship selected		;Ninguna nave colonizadora seleccionada;
No colony target selected		;Ninguna colonia seleccionada;
No Colony ships available		;No hay naves colonizadoras disponibles
No Construction ship selected		;Ningún nave de construcción seleccionado
No resource target selected		;Ningún destino de recursos seleccionado
No Construction ships available		;Ninguna construcción de naves disponible
Galactic History		;Historia galáctica
Messages		;Mensajes
Research Area		;Área de investigación
Resources required to manufacture		;Recursos necesarios para la fabricación
Learn about X		;Acerca de {0}
Requirements for building ship design X		;Requisitos para construcción diseño de nave {0}
Requirements for building base design X		;Requisitos para la construcción diseño de base {0}
Components Required		;Componentes requeridos
Resources Required		;Recursos necesarios
Components that use RESOURCE		;Componentes que utilizan {0}
Learn about X in the Galactopedia		;Acerca de {0} en la Galactopedia
Your Empire Settings		;Configuración del imperio
Low		;Bajo
Medium		;Medio
High		;Alto
Total retrofit cost		;coste total de modernización
Cannot afford this retrofit		;No puede permitirse esta modernización
Some of the selected items cannot be retrofitted		;Algunos de los elementos seleccionados no pueden ser modernizadas (e.g. naves privadas, bases que no están en sus colonias).
The selected items are not of the same type, thus you cannot retrofit them to a specific design		;Los elementos seleccionados no son del mismo tipo, no puede modernizar a un diseño específico. En su lugar cada uno de los elementos seleccionados será ulteriormente para el último diseño para su tipo.
Some of the selected items must be retrofitted at a colony		;Algunos de los artículos seleccionados deben ser modernizados en una colonia (bases, naves colonizadoras, construcción de naves, naves de suministro). Estos artículos serán ulteriormente en cualquiera de sus colonias disponibles.
Scrapping ships and bases permanently and immediately removes them from the game		;¿El desmantelamiento de naves y bases los elimina permanentemente e inmediatamente de la partida.\n\n¿Seguro que desea desmantelar todas las naves y bases seleccionadas?
Scrap selected ships and bases?		;¿Desmantelar las naves y bases seleccionadas?
Retiring ships permanently removes them from the game		;Desmantelar las naves las elimina permanentemente del juego.\n\n¿Seguro que desea que se desmantelen todas las naves seleccionadas?
Retire selected ships?		;¿Desmantelar las naves?
Game Paused		;Partida en pausa
Press Spacebar or Pause key to resume		;Presione la barra espaciadora o la tecla pausa para reanudar el juego
DW Screen Resolution		;Distant Worlds requiere una resolución de pantalla de por lo menos {0}.\n\nYou debe cambiar la resolución del escritorio de Windows y restart.\n\nYou puede optar por continuar, pero algunos aspectos de Distant Worlds no funcionen properly.\n\nDo desea continuar cargando Distant Worlds con una resolución de pantalla baja?
Screen resolution		;Resolución de pantalla
Incorrect version of the file		;Versión incorrecta del archivo {0}. Vuelva a Distant Worlds para corregir este problema.
Incorrect File Version		;Versión de archivo incorrecto
Could not find file		;No se pudo encontrar el archivo {0}. Vuelva a Distant Worlds para corregir este problema.
File Missing		;Falta el archivo
There is an error with your serial number as entered		;Hay un error con el número de serie introducido.  Ayuda por favor, póngase en contacto con support@matrixgames.com.  Código de error: {0}
Registration Check		;Verificación de registro
Related Topics		;Temas relacionados con
Version		;Versión
Copyright		;Copyright © 2014 CodeForce limited. Todos los derechos reservados.
Starting		;Comenzando
Current Theme		;Tema actual
The default Distant Worlds theme, using the standard images, names and music.		;El tema por defecto de Distant Worlds, utiliza imágenes, nombres y música estándar.
Start a New Game: The Galaxy		;Comenzar un nuevo juego: la galaxia
stars		;estrellas
Dwarf		;Enana
Tiny		;Pequeña
Small		;Pequeña
Standard		;Estándar
Large		;Grande
Huge		;Enorme
Galaxy\nSize		;Galaxia\nTamaño
Very Low		;Muy baja
Very High		;Muy alta
Rare		;Raro
Scattered		;Dispersos
Plentiful		;Abundante
Teeming		;Lleno
Young		;Jóvenes
Expanding		;Ampliar
Mature		;Madura
Old		;Antiguo
Peaceful		;Pacífica
Restless		;Inquietas
Unstable		;Inestable
Chaos		;Caos
Very Slow		;Muy lento
Slow		;Lenta
Fast		;Rápido
Very Fast		;Muy rápido
Few		;Algunos
Many		;Muchos
Planet Quality		;Calidad del planeta
Independent Alien Life		;Vida extraterrestre independiente
Aggression		;Agresión
Research Speed		;Velocidad de la investigación
About Alien Life...		;Acerca de vida extraterrestre...
About Research...		;Acerca de la investigación...
About Space Creatures...		;Acerca de criaturas del espacio...
About Pirates...		;Acerca de piratas...
Harsh		;Áspero
Trying		;Tratando
Agreeable		;Conforme
Excellent		;Excelente
Supersize		;Super
Basic		;Básico
Enhanced		;Mejorado
Advanced		;Avanzado
Highly Advanced		;Altamente avanzado
Exceptional		;Excepcional
OR specify the starting empires below...		;O especifique los imperios abajo...
Allow independent alien colonies to start new empires during the game		;Permitir que las colonias extraterrestres independientes inicien nuevos imperios durante el juego
TERRITORY control X		;TERRITORIO: controlar el {0}% de las colonias de la galaxia
POPULATION control X		;POBLACIÓN: controlar el {0}% de la población de la galaxia
ECONOMY control X		;ECONOMÍA: la economía privada genera un {0}% del total de la galaxia
TIME LIMIT X		;TIEMPO límite: el juego termina después de {0} años
Victory Conditions X		;Condiciones de victoria después de {0} años

You have entered a restricted security zone. You must turn back and leave this area immediately.		;Ha ingresado a una zona de seguridad restringida. Debe dar marcha atrás y salir inmediatamente de aquí.
Signal Intercept Station		;Estación de intercepción de señales
NAME Weapons Testing Range		;{0} Pruebas de armas
NAME Special Projects Outpost		;{0} Avanzada de proyectos especiales
You have entered a high-security area used for secret research experiments. Leave now, while you still can!		;Ha ingresado a una zona de alta seguridad utilizada para experimentos de investigación secreta. ¡Abandone ahora, mientras puede!
Dead Zone		;Zona muerta
Scoundrels Refuge		;Refugio de los canallas

NAME Mining Station		;Estación minera {0}
Outpost		;Puesto de avanzada
Depot		;Depósito
Base		;Base
Facility		;Instalaciones
Monitoring Station		;Estación de monitoreo

random location		;Ubicación aleatoria
Start Location		;Ubicación de inicio
The approximate starting location of your empire within the galaxy		;La ubicación aproximada de su imperio en la galaxia. No es una configuración precisa, simplemente determina la región de la galaxia donde se encuentra su sistema base. Esta área se indica mediante sombreado rojo en la vista previa de la galaxia, abajo
Flag		;Bandera
The design of your empire's flag		;El diseño de la bandera de su imperio
Victory		;Victoria
Territory		;Territorio
To win the game you must control the specified percentage of all colonies in the galaxy		;Para ganar la partida debe controlar el porcentaje especificado de todas las colonias de la galaxia
To win the game you must control the specified percentage of the galaxy's population		;Para ganar la partida debe controlar el porcentaje especificado de la población de la galaxia
To win the game your empire's private economy must generate the specified percentage of the galaxy's total income		;Para ganar la partida la economía privada de su imperio debe generar el porcentaje determinado de los ingresos totales de la galaxia
Time Limit		;Límite de tiempo
The game will finish after the specified number of years have passed		;El juego terminará después de que el número especificado de años haya pasado. El ganador es determinado por qué imperio tiene el mayor valor estratégico en este momento
Start Time		;Hora de inicio
Victory Conditions will not apply until the specified number of years have passed		;Las condiciones de victoria no se aplicarán hasta que el número especificado de años haya pasado. Esta configuración puede impedir que una partida termine prematuramente
Time Limit Years		;Límite de años
The winning empire will be determined after this many years have passed		;El imperio ganador se determinará después de que hayan pasado muchos años
Start Time Years		;Años de tiempo de inicio
Victory Conditions will not apply until this many years have passed		;Las condiciones de victoria no se aplicarán hasta que hayan pasado estos años

Your computer does not have enough memory to play a Quick Start galaxy of this size		;Su ordenador no tiene suficiente memoria para jugar una galaxia rápida de este tamaño. Galaxias más de {0} estrellas requieren {1} de memoria para jugar.\n\nSeleccione una partida de inicio rápido con una galaxia más pequeña e inténtelo de nuevo.
Not Enough Memory for this Galaxy Size		;Memoria insuficiente para el tamaño de esta galaxia
Creating new Galaxy...		;Creando nueva galaxia...
Galaxy Size		;Tamaño de la galaxia
colony		;Colonia
colonies		;colonias
Epic		;Épica
QuickStart Epic		;Prepárese para una partida épica a través de una enorme galaxia. \n\nComienza con una sola colonia y tecnología rudimentarias. Toda la galaxia se encuentra ante usted esperando a ser descubierta...
QuickStart Ring Race		;Comienza con una o dos colonias agrupadas en una galaxia de anillo. Expándase en ambas direcciones alrededor del anillo para extender su imperio. \n\nMientras se vaya encontrando otros imperios la competencia es inevitable...
QuickStart Random		;Un comienzo completamente al azar. Prepárese para la sorpresa: la forma de la galaxia y el tamaño, los atributos de su imperio y todos los imperios competidores son elegidos al azar.
QuickStart Conflict		;Garantizados conflictos tempranos y a menudo en esta partida. \n\nEspere ver el antagonismo y la perfidia de otros imperios y una plétora de piratas asaltando sus fronteras...
QuickStart Expanding Settlements		;La galaxia está bien establecida con muchos imperios avanzados. Su imperio tiene alrededor de 16-20 colonias.\n\nAunque gran parte de la galaxia ha sido explorado, quedan zonas desconocidas que esperan a aventureros valientes...
QuickStart Expanding from the Core		;Los viejos mundos del núcleo galáctico ya están completamente explorados. Ahora debe expandirse hacia el exterior del núcleo, en el borde galáctico. \n\nReclame los territorios salvajes de los mundos del borde recién descubierto.
QuickStart Fast		;Comienza parcialmente establecido con varias colonias. La galaxia es muy pequeña y hay un buen número de imperios. \n\nPrepárese para la lucha por las demás colonias y recursos...
QuickStart Fully Developed - Small		;Toda la galaxia ya ha sido explorada. Las colonias de muchos imperios se distribuyen por la galaxia.\n\n¿Qué hacemos a continuación? ¿Una vida de paz, comercio y diplomacia? ¿O el inicio de una conquista brutal? \n\nPlantee un camino para su imperio...
QuickStart Fully Developed - Standard		;Toda la galaxia ya ha sido explorada. Las colonias de muchos imperios se distribuyen por la galaxia.\n\n¿Qué hacemos a continuación? ¿Una vida de paz, comercio y diplomacia? ¿O el inicio de una conquista brutal? \n\nPlantee un camino para su imperio...
QuickStart Fully Developed - Large		;Toda la galaxia ya ha sido explorada. Las colonias de muchos imperios se distribuyen por la galaxia.\n\n¿Qué hacemos a continuación? ¿Una vida de paz, comercio y diplomacia? ¿O el inicio de una conquista brutal? \n\nPlantee un camino para su imperio...
QuickStart Galactic Republic - Supreme Ruler		;La galaxia está dominada por su poderoso imperio - la República Galáctica. Su enorme república abarca más de 100 colonias.\n\nPero mientras controla el Núcleo Galáctico, su influencia no se extienda hacia la periferia salvaje de la galaxia. Otros imperios pequeños habitan la parte exterior \n\n¿Qué relaciones tendrá con ellos? ¿Ignorarlos? ¿Asimilación pacífica a través de la diplomacia? ¿O conquista por la fuerza?
QuickStart Galactic Republic - Wild Frontiers		;La galaxia está dominada por la poderosa República Galáctica. Extiende su considerable influencia en todo el núcleo.\n\nPero aquí en el borde exterior otros imperios detentan el poder. Su imperio es uno de los muchos que existen lejos de los alcances de la Republica.\n\n¿Cómo se expandirá a la sombra de tal gigante? Trace un rumbo para su imperio...
QuickStart Sovereign Territories - Regional Ruler		;Varios grandes imperios dominan diferentes partes de la galaxia. Muchos otros imperios más pequeños deben ser encontrados a lo largo de la misma.\n\nSu imperio es uno de los pesos pesados regionales. Controla unas 40-60 colonias.\n\nExpanda su imperio para dominar aún más. Forme alianzas con otros para fortalecer su posición.
QuickStart Sovereign Territories - Minor Faction		;Varios grandes imperios dominan diferentes partes de la galaxia. Muchos otros imperios más pequeños deben ser encontrados a lo largo de la misma.\n\nSu imperio es una facción de menor importancia. Controla un pequeño número de colonias.\n\nExpanda su imperio, formando alianzas con otros para fortalecer su posición.
Basic Tutorial		;Tutorial básico
Advanced Tutorial		;Tutorial avanzado
Galaxy		;Galaxia
Creatures		;Criaturas
Space creatures are distributed throughout the galaxy at the start of the game		;Las criaturas espaciales se distribuyen por toda la galaxia al inicio del juego.\n\nDetermina cuántas criaturas están en la galaxia.

Close Credits		;Créditos
Design && Development		;Diseño y desarrollo
Programming		;Programación
Art Designer		;Diseñador de arte
Additional Artwork		;Arte adicional
Concept Reviewer		;Concepto
BETA TESTERS		;BETA TESTERS
Copyright Only		;Derechos de autor
All rights reserved		;Todos los derechos reservados
With special thanks to		;Con especial agradecimiento a
Published by		;Publicado por
EXECUTIVE PRODUCER		;PRODUCTOR EJECUTIVO
ASSOCIATE PRODUCER		;PRODUCTOR ASOCIADO
BOX DESIGN		;DISEÑO DE LA CAJA
MANUAL EDITING AND CONTENT		;MANUAL DE EDICIÓN Y CONTENIDO
LOGO ART DESIGNS		;DISEÑO DE LOGOTIPO
PUBLIC RELATIONS && MARKETING		;RELACIONES PÚBLICAS Y MARKETING
PRODUCTION ASSISTANTS		;ASISTENTES DE PRODUCCIÓN
CUSTOMER SUPPORT STAFF		;PERSONAL DE SOPORTE AL CLIENTE
FORUM ADMINISTRATION		;ADMINISTRACIÓN DEL FORO
DISTRIBUTOR SALES MANAGER		;GERENTE DE VENTAS DEL DISTRIBUIDOR
BUSINESS DEVELOPMENT MANAGER		;GERENTE DESARROLLO DE NEGOCIOS
SERIOUS GAMES PROJECT MANAGER		;JEFE DE PROYECTO DE SERIOUS GAMES
WEB DATABASE DESIGN && DEVELOPMENT		;DISEÑO Y DESARROLLo base DE DATOS WEB
NETWORK AND SYSTEM ADMINISTRATOR		;RED Y ADMINISTRADOR DEL SISTEMA
QUALITY ASSURANCE LEAD		;CALIDAD
VERY SPECIAL THANKS		;AGRADECIMIENTO MUY ESPECIAL
MATRIX NEXGEN		;MATRIZ NEXGEN
OUR STRENGTH		;NUESTRA FUERZA
We thank God for giving us the ability and strength to complete this project and follow our dream.		;Damos gracias a Dios por darnos la capacidad y la fuerza para completar este proyecto y conseguir nuestro sueño.
We would also like to thank our families and friends for giving us their non-stop love and support during this project.		;También nos gustaría agradecer a nuestras familias y amigos por darnos su impagable amor y apoyo durante este proyecto.
Font typefaces by		;Letra de fuente por;
Uses compression technology by		;Utiliza tecnología de compresión de
Scientific and Technical Advisor		;Asesor científico y técnico
Catering by		;Catering por
No Giant Kaltors were harmed in the making of this game		;Ningúm Kaltor gigante fue dañado durante la realización de este juego

Pirates are distributed throughout the galaxy at the start of the game		;Los piratas se distribuyen por toda la galaxia al iniciar el juego. \n\nEste ajuste determina cuántos piratas hay en la galaxia.
Start New Game		;Iniciar una partida nueva
Click here to start a fully configurable game		;Haga clic aquí para empezar una partida totalmente configurable. Permite personalizar las opciones de la galaxia, las condiciones de su imperio y de las de todos los demás.
Tutorials		;Tutoriales
Select one of the interactive tutorials to help you learn how to play Distant Worlds		;Seleccione uno de los tutoriales interactivos que le ayudarán a aprender a jugar a Distant Worlds
Quick Start		;Inicio rápido
Jump straight into a preconfigured game with no setup		;Jugar directamente una partida preconfigurada 
Load Game		;Cargar juego
Load a previously saved game		;Cargar una partida guardada previamente
Browse the built-in galactic encyclopedia		;Navegar por la enciclopedia galáctica. La Galactopedia proporciona información detallada sobre todos los conceptos del juego, sus pantallas, razas alienígenas, tipos de planetas y mucho más
Check For Updates		;Comprobar actualizaciones
Visit CODEFORCE to check for updates to Distant Worlds		;Visite {0} para comprobar si hay actualizaciones de Distant Worlds
Credits		;Créditos
Displays the credits for Distant Worlds		;Muestra los créditos de Distant Worlds
Exit		;Salir
Exit Distant Worlds to the Windows desktop		;Salir al escritorio de Windows
Options		;Opciones
Control display, sound and other game settings		;Opciones de sonido, controles y otros ajustes del juego
Start a New Game: Victory Conditions		;Comenzar una partida nueva: Condiciones de victoria
Start a New Game: Your Empire		;Comenzar una partida nueva: Su imperio
Your computer does not have enough memory to play a galaxy of this size		;Su ordenador no tiene suficiente memoria para jugar una galaxia de este tamaño. Galaxias con más de 700 estrellas requieren una memoria de 2Gb para jugar.\n\nReduzca el número de estrellas de la galaxia y vuelva a intentarlo.
random		;al azar
Random		;Al azar
Average		;Promedio

Same System		;Mismo sistema
Nearby		;Cercano
Distant		;Distante
Random - not too close		;Al azar - no muy cercano

Start a New Game: Other Empires		;Comenzar una nueva partida: otros imperios
SHAPE Galaxy		;Galaxia {0}
Elliptical		;Elíptica
Spiral		;Espiral
Ring		;Anillo
Irregular		;Irregular
Deep Core		;Núcleo interior
Outer Core		;Núcleo exterior
Inner Rim		;Borde interior
Outer Rim		;Borde exterior
Far Regions		;Regiones lejanas
Core		;Núcleo
Void		;Vacío
Rim		;Borde
Center		;Centro
Edge		;Borde
Elliptical galaxies have a classic spiral shape		;Las galaxias elípticas tienen forma de espiral clásico, con dos nebulosas saliendo hacia fuera desde el centro de la galaxia.\n\nEl núcleo galáctico está atestado de estrellas. Moviéndose hacia el borde de la galaxia, las formaciones de estrellas de forma cónica, son cada vez menos densas.\n\nPero en el borde de las estrellas una vez más se juntan para formar un borde exterior que rodea la galaxia.
Spiral galaxies have a distinctive shape		;Las galaxias espirales tienen una forma distintiva, con dos nebulosas saliendo hacia fuera desde el centro de la galaxia.\n\nEl núcleo está atestado de estrellas en formación.\n\n Moviéndose hacia el borde de la galaxia, las formaciones de estrellas de forma cónica, son cada vez menos densas.\n\n
Ring galaxies contain most of their stars		;Las galaxias de anillo contienen la mayor parte de sus estrellas en un anillo grande, denso que abarca el perímetro de las estrellas.\n\nEn medio de la galaxia se encuentran formaciones de nebulosas.\n\n
Irregular galaxies have no fixed shape or structure		;Las galaxias irregulares no tienen ninguna forma fija o estructura.\n\nLas estrellas y nebulosas se distribuyen uniformemente a lo largo de la galaxia.\n\n
Race randomly selected		;Raza seleccionada al azar
Your Race		;Su raza
Government randomly selected		;Gobierno seleccionado al azar
Your Government		;Su gobierno

The Galaxy		;La galaxia
Other Empires		;Otros imperios
Main Color		;Color principal
Secondary Color		;Color secundario
Race		;Raza
Shape		;Forma
Alien Life		;Vida extraterrestre
Home System		;Sistema base
Tech Level		;Nivel de tecnología
Auto-Generate		;Generación automática
Amount		;Cantidad
List		;Lista
Type the name of your empire here		;Escriba el nombre de su imperio aquí
The primary color for your empire		;El color primario de su imperio. Este color se utiliza para identificar sus colonias, naves y bases. Es también uno de los colores de su bandera
The secondary color for your empire		;El color secundario para su imperio. Es uno de los colores de su bandera
The dominant race at your empire's home colony		;La raza dominante en la colonia base de su imperio.Al colonizar planetas adicionales puede asimilar a otras poblaciones, trayendo otras razas a su imperio
Determines the layout and distribution of stars within the galaxy		;Determina el diseño y la distribución de estrellas en la galaxia
Determines how many stars are in the galaxy		;Determina cuántas estrellas hay en la galaxia. Las galaxias enanas, diminutas, pequeñas y estándar requieren 1Gb de memoria para jugar. Las galaxias grandes y enormes requieren una memoria de 2Gb
Influences the general quality of planets and moons in the galaxy		;Influye en la calidad general de los planetas y las lunas de la galaxia. A mayor calidad en los planetas mayor cantidad de población soportan y mayores ingresos proveen cuando son colonizados.
Independent alien populations are distributed throughout the galaxy		;Poblaciones alienígenas independientes se distribuyen por toda la galaxia en el inicio del juego. Este valor determina cuantas de estas poblaciones existen en la galaxia, y lo grandes que son cada una de ellas.
Determines how old and developed the entire galaxy is		;Determina cómo de antigua y desarrollada es la galaxia. Este ajuste influye en los siguientes elementos: tamaño y nivel de desarrollo de imperios generados automáticamente
Determines how aggressive computer players are in the game		;Determina lo agresivo que son los jugadores dirigidos por el ordenador. Existen otros factores específicos de cada imperio que determinan también los niveles de agresión, pero este valor es un valor global que influye en todos los imperios
Determines how fast research occurs in the galaxy		;Determina lo rápido que ocurre la investigación en la galaxia, y por ello, la rapidez con la que nuevos componentes llegan a estar disponibles para su uso en naves y bases. Existen otros factores específicos de cada imperio que también determinan la velocidad de la investigación, pero este valor es un valor global que influye en todos los imperios
Determines how many space creatures are present in the galaxy		;Determina cuántas criaturas del espacio están presentes en la galaxia
The form of government that your empire follows		;La forma de gobierno que sigue su imperio. Su gobierno puede ser cambiado durante el juego debido a una revolución, sin embargo las revoluciones pueden tener efectos secundarios indeseables...
The favorability of your home system		;Las ventajas de su sistema base. Esto incluye factores como: abundancia de recursos, nivel de población de su colonia base y la presencia de otros planetas favorables en el sistema
Determines how many colonies you have and how well established your empire is		;Determina cuántas colonias tiene y lo bien establecido que está su imperio. Esto incluye los siguientes factores: número de colonias, los niveles de población en sus colonias, cuánto de la galaxia se ha explorado, el número de naves y bases que tiene su imperio
Determines how advanced your research is		;Determina cuán avanzada está la investigación así como los componentes que están disponibles para la construcción de naves y bases. PreCurvatura significa nada de tecnología investigada. Los piratas no pueden establecer tecnología PreCurvatura
Determines the level of corruption		;Determina el nivel de corrupción y la pérdida de ingresos en las colonias de su imperio
When this is turned on the specified number of empires are automatically generated		;Cuando está activado se crea el número especificado de imperios que se generan automáticamente en el inicio del juego. Las características del imperio y de la raza son asignadas al azar, sin embargo el valor de expansión de la galaxia influye en lo grandes que los imperios son
The number of starting empires to auto-generate		;El número inicial de imperios a generar automáticamente.
Here you can manually specify all of the starting empires in the galaxy		;Aquí usted puede especificar manualmente todos los imperios de la galaxia, junto con todas sus características. El valor 'Proximidad a usted' determina lo cerca que cada imperio estará del suyo en la galaxia.
New Empires appear during game		;Aparecen nuevos imperios durante el juego
If this is turned on then independent alien populations can eventually become empires		;Si esto está activado entonces poblaciones alienígenas independientes pueden eventualmente convertirse en imperios una vez que alcanzan un cierto nivel de desarrollo. Esto significa que los imperios se pueden generar espontáneamente por toda la galaxia durante el juego
Change Theme DESCRIPTION		;Cambiar el tema: \nModifique su experiencia cambiando las imágenes, nombres y música utilizadas en el juego
Determines how many pirates are present in the galaxy		;Determina cuántos piratas están presentes en la galaxia. Los piratas pueden ser un problema real, pero tienen sus usos...

Not Explored		;No explorado
SHIPTYPE NAME requires refuelling		;{0} {1} requiere reabastecimiento
Refugee		;Refugiado
We have encountered a refugee SHIPTYPE		;Hemos encontrado un refugiado {0}, a la deriva en el sistema {1}
We have encountered an abandoned SHIPTYPE		;Hemos encontrado un {0} abandonado, a la deriva en el sistema {1}
Should we investigate the ship?		;¿Investigar la nave?
Should we investigate the base?		;¿Investigar la base?
Abandoned Ship Encountered		;Hemos encontrado una nave abandonada
Abandoned Base Encountered		;Hemos encontrado una base abandonada
Restricted Area Encounter		;Hemos encontrado {0}, una zona restringida cerca del sistema {1}
Debris Field Encounter		;Hemos descubierto un vasto campo de desechos espaciales en el sistema {0}
Planet Destroyer Encounter		;Hemos descubierto un enorme proyecto de construcción inacabado en el sistema {0}
Space Battle Debris Discovered		;Restos de batalla espacial descubiertos
Secret Construction Project Discovered		;Proyecto secreto descubierto
HyperjumpDisabledArea		;La zona parece haber afectado a nuestro hiperimpulsor - no podemos hipersalto mientras que estemos en esta zona.
A broadcast message announces		;Un mensaje de difusión anuncia
Perhaps it would be wise to leave this area		;Tal vez sería conveniente salir de esta área
Debris Field Detail		;Parecen ser los restos de una batalla épica.\n\nEl naufragio contiene muchas naves militares poderosas que podríamos captuar. Deberíamos enviar naves de construcción a este lugar de inmediato y recuperar tantas como nos sea posible.\n\nReparar la tecnología avanzada de estas naves sin duda ofrecería bonos de investigación a nuestro imperio.\n\nTambién puede ser aconsejable enviar una escolta armada - nuestro objetivo es evitar que alguien se lleve estas naves. Vamos a mantener este descubrimiento en secreto...
Planet Destroyer Detail		;Se encuentra en construcción una enorme base militar móvil que alberga una superarma diseñada para destruir un planeta entero! La base, denominada {0}, parece estar abandonada y a medio construir.\n\nUna vez que esté terminada permitiría al poseedor de la misma dominar la galaxia. Además, examinar la tecnología avanzada de este proyecto sin duda proporcionaría bonos de investigación significativos para nuestro imperio.\n\n ¡Deberíamos apresurarnos a terminar la construcción de esta enorme arma!
Valuable Discovery ENVIRONMENT PLANETTYPE NAME SYSTEM		;Hemos hecho un descubrimiento muy valioso en el {0} {1} {2} en el sistema {3}
Restricted Resource Discovery - Korabbian Spice		;Este {0} provee un recurso extremadamente raro: la especia korabbiana.\n\nLa especia korabbiana mejora en gran medida los poderes mentales de un ser que consume, lo que les permite realizar increíbles hazañas intelectuales.;
Restricted Resource Discovery - Zentabia Fluid		;Este {0} provee un recurso extremadamente raro: el líquido de Zentabia.\n\nEl líquido de Zentabia puede sanar casi cualquier herida o enfermedad. Incluso puede reparar extremidades u órganos dañados.
Restricted Resource Discovery - Loros Fruit		;Este {0} provee un recurso extremadamente raro: La fruta Loros.\n\nEsta fruta amplía en gran medida la vida de cualquier ser. El proceso natural de envejecimiento se ralentiza drásticamente, permitiéndole vivir mucho más de lo habitual.
Restricted Resource Benefits		;Las colonias a las que se les suministre este raro recurso raro ganarían un bonus de desarrollo enorme. Obviamente debemos hacer todo lo posible para controlarlo.\n\nDebemos darnos prisa para construir una estación minera en este lugar, o mejor aún, enviar una nave colonizadora para establecer una nueva colonia aquí.
X Discovered		;{0} descubierto
Independent Colony Discovered		;Colonia independiente descubierta
Strange Discovery ENVIRONMENT PLANETTYPE NAME SYSTEM		;Hemos hecho un descubrimiento raro en {0} {1} {2} en el sistema {3}
Deserted Ship Gas Giant		;A la deriva en órbita alrededor del planeta hay un {0}, la {1}.\n\nAunque obviamente muy antigua, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.
Deserted Ship Frozen Gas Giant		;Envuelta en nubes de gas congeladas en la atmósfera superior hay un {0}, la {1}.\n\nAunque obviamente muy antigua, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.
Deserted Ship Barren Rock		;Medio sepultado por un desprendimiento hay un {0}, la {1}.\n\nAunque obviamente muy antigua, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.
Deserted Ship Continental		;En lo más profundo de un bosque impenetrable, cubierta de maleza está {0}, la {1}.\n\nA pesar de su antigüedad, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.
Deserted Ship Ice		;Medio sepultada por la nieve, en el fondo de un valle helado, está {0}, la {1}.\n\nA pesar de su antigüedad, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.
Deserted Ship Marshy Swamp		;Medio enterrada, en una selva densa, cubierta por enredaderas y plantas trepadoras, se encuentra una {0}, la {1}.\n\nA pesar de su antigüedad, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.;
Deserted Ship Ocean		;Cubierta del fango, en el fondo de un mar poco profundo, hay una {0}, la {1}.\n\nA pesar de su antigüedad, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.
Deserted Ship Desert		;Semienterrada bajo dunas de arena, en el borde de una vasta llanura desértica hay una {0}, la {1}.\n\nA pesar de su antigüedad, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.
Deserted Ship Volcanic		;Al borde de un lago ardiente de lava hay una {0}, la {1}.\n\nA pesar de su antigüedad, la nave todavía parece estar en buenas condiciones. La hemos abordado y tomado el control.;
Deserted Ship Discovered		;Hemos descubierto una nave abandonada.
Colony Ship Race		;Dentro de la nave colonizadora hay millones de {0}s en hibernación
Disassembling the advanced technology in this ship		;Desmontar esta nave de tecnología avanzada en uno de nuestros puertos espaciales ayudaría a nuestros científicos en su investigación (haga clic derecho &gt(Right-click > Retire > At nearest ship yard).\n\nAlternatively, maybe we should keep this advanced ship and use it in our empire.
The existing population joined our empire		;Los {0}s que habitan en el planeta se han unido a nuestro imperio
The existing population repelled colonization		;Los {0}s que habitan el planeta han repelido nuestro intento de colonización
NAME colonized		;{0} ha sido colonizado
They have trained some new troops for us		;Han entrenado nuevas tropas para nosotros
They have advanced our understanding of X		;Han ayudado a que nuestra investigación en el campo de {0} avance
They have advanced our understanding of X breakthrough		;Han compartido conocimientos con nosotros que nos han abierto una nueva área de investigación: {0}
They have presented us with a gift of X credits		;Nos han entregado un regalo de {0} créditos.
Colonization Race Ability Bonus		;Nuestra reciente colonización de {0} {1} ha hecho que la raza {2} se una a nuestro imperio, otorgándonos nuevas habilidades especiales
New Ability for our Empire		;Nueva habilidad de nuestro imperio
Colonization attempt failed		;Nuestro intento de colonizar {0} ha fracasado
SHIPTYPE NAME has completed its mission		;{0} {1} ha completado su misión
Pirate Base Bonus Abandoned Ship		;Tras destruir la base pirata {0} hemos encontrado un datacore flotando entre los escombros. En él se detalla información sobre un/a {1} abandonado/a llamado/a {2}.\n\nAunque la información está dañada, parece indicar que está a la deriva en algún lugar en el sistema {3} en sector {1} {4}.\n\nDeberíamos enviar inmediatamente una nave a ese sistema para reclamar {1} para nuestro imperio.
Lost Ship Location Revealed		;Ubicación de una nave perdida revelada
Pirate Base Bonus Money		;Tras destruir la base pirata {0} hemos encontrado un tesoro flotando entre los escombros. Su valor asciende a {1} créditos.
Valuable Treasure Discovered		;Se ha descubierto un tesoro muy valioso
Pirate Base Bonus Faction Joins		;Tras destruir la base pirata {0} una facción pirata cercana ha decidido unirse a nuestro imperio. Los {1} no quieren ser los siguientes, por lo que han renunciado a la piratería y se han unido a nuestra flota.\n\nTodaaslas naves y bases {1} han jurado fidelidad a nuestro imperio.
Pirate Faction Joins Your Empire		;Una facción pirata se ha unido a nuestro imperio
Pirate Base Bonus Exploration		;Tras destruir la base pirata {0} hemos encontrado un datacore flotando entre los escombros. En él se detalla información sobre una colonia de {1}s independientes con los que los piratas comerciaban.\n\nAunque la información está dañada, parece indicar que la Colonia se encuentra en algún lugar del sistema {2} en el sector {3} \n\nPuede que los {1}s estén dispuestos a unirse a nuestro imperio si enviamos una nave colonizadora a su planeta.
Independent Colony of RACE		;Colonia independiente de {0};
We have disassembled the ship X at Y		;Hemos desmantelado la nave {0} en {1}
Unfortunately our engineers were unable to learn anything new from inspecting its technology		;Lamentablemente nuestros ingenieros fueron incapaces de aprender nada nuevo tras inspeccionar su tecnología
We have received a research bonus in X from disassembling Y		;Tras estudiar la avanzada tecnología de la nave {1} mientras era desmontada en {2}, hemos logrado grandes avances en nuestros estudios de {0}
Retrofitting for the SHIPTYPE NAME has been completed at LOCATION		;Se ha completado la modernización de {0} '{1}' en {2}
The SHIPTYPE NAME has been completed at LOCATION		;{0} '{1}' se ha completado en {2}
Asteroid Field		;Campo de asteroides
CREATURETYPE of LOCATION		;{0} de {1}
BONUS from RACE		;de {0}

There has been a revolution on X		;Ha habido una revolución en {0}
the inhabitants have switched allegiance and joined us!		;¡los habitantes han cambiado la alianza y se han unido a nosotros!
the inhabitants have treacherously betrayed us and joined the X		;¡los habitantes nos han traicioinado y se unieron a {0}!
The recent revolt PLANETTYPE NAME RACE		;La reciente revuelta en {0} {1} ha traido a la raza {2} a nuestro imperio, otorgándonos nuevas habilidades especiales
We have wiped out your enemy, the X		;Hemos aniquilado a su enemigo, {0}
We have wiped out your allies, the X		;Hemos aniquilado a sus aliados, {0}
We have liberated you from the X		;Le hemos liberado de {0}
We have eliminated your slaves, the X		;Hemos eliminado a sus esclavos, {0}
We have wiped out the X		;Hemos aniquilado a {0}
You have been defeated!		;Ha sido derrotado!
Civil War in the EMPIRE		;Guerra civil en {0}
A civil war is underway in the OTHEREMPIRE		;!Guerra civil en {0}!
Revolution in the EMPIRE		;Guerra civil en {0}
A split has occurred in the OTHEREMPIRE		;¡Se ha producido una división entre los ciudadanos del {0}!
Empire Split Detail COLONYCOUNT EMPIRE NEWEMPIRE		;Cansados de tanta opresión y tiranía, las colonias {0}han proclamado su independencia de {1}! \n\nHan formado un nuevo imperio, la {2}
Revolution!		;¡Revolución!
Your Empire Split Detail COLONYCOUNT NEWEMPIRE		;¡Qué desastre! ¡Nuestro imperio se ha partido en dos! \n\nEl gran malestar reinante ha causado que {0}colonias hayan proclamado su independencia y dejen nuestro imperio. Han formado un nuevo imperio llamado {1}.
Civil War!		;¡Guerra civil!
We are now at war with these traitors		;Ahora estamos en guerra con estos traidores - ¡reconquistaremos lo que nos pertenece!
Intercept Resource RESOURCE SYSTEM SPACEPORT		;Hemos interceptado un envío de {0}, un recurso extremadamente raro y valioso.\n\nLos piratas lo estaban pasando de contrabando cerca del sistema {1}. Ha sido depositado en {2} para distribuirlo por nuestro imperio.
Intercept Resource unclear origin		;No estamos seguros de dónde se originó el {0}. Quizás deberíamos profundizar más en este tema.
Rare Resource Intercepted		;Recurso raro interceptado;
Communications Intercept SHIPNAME EMPIRE		;Nuestra nave de exploración {0} ha interceptado unas comunicaciones secretas de {1}
Communications Intercept MONITORINGSTATION EMPIRE		;Nuestros puestos de escucha en {0} han interceptado comunicaciones secretas de {1}
Communications Intercept Planet Destroyer		;El mensaje revela que están llevando a cabo un gran proyecto de construcción secreto en el sistema {0}, sector {1}.\n\n¡{2} está construyendo una gran estación espacial cuyo armamento principal es capaz de destruir un planeta entero! \n\nPoner al descubierto este proyecto secreto podría poner a otros imperios contra {2} y dañar su reputation.\n\nHacerlo probablemente también hará que empeoren mucho nuestras relaciones con la {2} .\n\n¿Debemos sacar a la luz este terrible secreto?
Secret Construction Project Revealed		;Proyecto secreto revelado
Communications Intercept Debris Field		;El mensaje revela que la {0} ha descubierto un antiguo campo de batalla lleno de naves de guerra muy avanzadas dañadasa. Estos restos se encuentran en el sistema {1}, sector {2}. La mayoría de las naves parecen recuperables.\n\nDeberíamos ir rápidamente allí para reparar y recuperar estas valiosas naves para nuestro imperio.
Debris Field Revealed		;Campo de restos espaciales revelado;
Communications Intercept Restricted Area		;El mensaje revela que {0} ha descubierto unárea secreta cerca del sistema {1}, sector {2}.\n\nQuizás deberíamos enviar nosotros una nave para investigarla.
Restricted Area Revealed		;Área restringida revelada
Warning Planet Destroyer Construction		;Enviamos una advertencia acerca de {0}. Hemos descubierto que está llevando a cabo un gran proyecto de construcción secreto en el sistema {1}, sector {2}.\n\n¡{0} está construyendo una estación espacial cuyo armamento principal es capaz de destruir un planeta entero!
Uncover Pirate Attack Funding Against Us		;Nuestra red de inteligencia ha descubierto un acuerdo encubierto de {0}. ¡Han firmado un acuerdo secreto con una facción pirata, {1}, para atacar nuestras instalaciones! \n\n¡{0} debe pagar por esta traición!
Pirates secretly funded to attack us		;Piratas financiados secretamente para atacarnos
Uncover Pirate Attack Funding Against Us Threaten		;¡Hemos descubierto el complot con {0} para atacarnos! \n\n¡Pagaréis por esta infamia!
Uncover Pirate Attack Funding Against Other		;Nuestra red de inteligencia ha descubierto un acuerdo encubierto de {0}.\n\n¡{0} ha firmado un acuerdo secreto con una facción de pirata, {1}, para que ataquen las naves y bases de {2}! \n\nAvisar a {2} acerca de este complot sin duda nos hará ganarnos su gratitud, ainque también va dañará la reputación de {0}.\n\n¿Deberíamos advertir a {2} acerca de este acuerdo?
Pirates secretly funded to attack empire		;Piratas financiados secretamente para atacar un imperio
Rogue Fleet Defects!		;¡Detectada flota rebelde!
Rogue Fleet Defects Detail		;¡Todas las naves de {0} han desertado a {1}! \n\nLos comandantes de {0} dicen que ya no pueden tolerar tanta tiranía y opresión.\n\n¡Deben pagar por esta traición!
Rogue Fleet Defects Warning		;¿Cómo os atrevéis a dar asilo a traidores {0} en vuestro imperio? \n\n¡Pagaréis por esto!
Rogue Fleet offers to defect		;Flota forajida se ofrece a desertar
Rogue Fleet offers to defect Detail		;Una flota de {0} se ofrece para desertar a nuestro imperio. \n\nLos {1} se ofrecen para unirse a nuestro imperio. Sin embargo aceptar esta oferta sería arriesgado y una provocación.\n\n¿Aceptamos esta flota en nuestro imperio?
We offer to reveal a secret location		;Os ofrecemos revelaros un lugar secreto
We offer to reveal secret history		;Os ofrecemos una historia secreta

Weapons Research Bonus from Ruin		;{0} tecnología armamentista de {1}
Energy Research Bonus from Ruin		;{0} tecnología energética de {1}
HighTech Research Bonus from Ruin		;{0} alta tecnología de {1}
Industrial Research Bonus from Ruin		;{0} tecnología industrial de {1}
Ongoing bonus while repairing advanced tech		;Bonificación en curso mientras dure la reparación de tecnología avanzada en {0}
Ongoing bonus while repairing advanced ships		;Bonificación en curso mientras dure la reparación de naves de tecnología avanzada en {0}
Our engineers have invented a new CATEGORY COMPONENT		;Nuestros ingenieros han inventado un nuevo componente de {0}: {1}

We agree to end this war. We will cease hostilities immediately.		;Estamos de acuerdo poner fin a esta guerra. Cesaremos las hostilidades inmediatamente.
We accept defeat and acknowledge your status as our ruler.		;Aceptamos la derrota y os reconocemos como nuestros gobernantes.
We refuse to become your slaves - we will fight on.		;Nos negamos a ser vuestros esclavos, lucharemos.
We will not accede to your outrageous demand for subjugation!		;¡No accedemos a su indignante demanda para que nos sometamos!
We graciously accept your magnanimous treaty proposal!		;¡Gentilmente aceptamos su magnánimo tratado!
We agree to free you from subjugation to us.		;Aceptamos liberaros de vuestro yugo.
Thank you for your gift.		;Gracias por vuestro regalo.;
We comply with your request to leave the X system		;Aceptamos vuestra petición de abandonar el sistema {0}.
We comply with your request to remove all colonies from the X system		;Aceptamos vuestra petición de abandonar nuestras colonias del sistema {0}.
We will not remove our colonies from the X system		;No abandonaremos nuestras colonias del sistema {0}.
This is our capital system.		;Este es nuestro sistema capital.
We join you in battle against the EMPIRE		;Nos uniremos a vosotros en la lucha contra el {0}
We join you in trade embargo against the EMPIRE		;Nos uniremos a vosotros en el embargo comercial contra el {0}
Our trade sanctions against you have been lifted - we will now resume trade.		;Nuestras sanciones comerciales contra vosotrosi han sido levantadas - ahora se reanudará comercio.
We will resume trade with the EMPIRE		;Tal y como solicitasteis, reanudaremos el comercio con el {0}.
We are ending our war with you		;Estamos terminando nuestra guerra contra vosotros
Our blockade is perfectly legal...		;Nuestro bloqueo es perfectamente legal...

Furious		;Furioso
Angry		;Enfadado
Annoyed		;Molesto
Pleased		;Satisfecho
Delighted		;Encantado
Stranded Ship SHIPTYPE NAME SYSTEM		;{0} {1} ha sido gravemente dañado y está varado en el sistema {2}. Envíe una nave de construcción para repararla.
Trade Restricted Resource EMPIRE		;Los {0} han aeptado comerciar sus recursos restringidos raros con nosotros
Trade Restricted Resource Refuse EMPIRE		;Los {0} se han negado a comerciar sus recursos restringidos raros con nosotros

Colonization Probability Most unlikely		;Más bien improbable (población hostil)
Colonization Probability Unlikely		;Improbable (población poco amigable)
Colonization Probability Possible		;Posible (población existente)
Colonization Probability Probable		;Probable (población amigable)
Colonization - Yes, using current colonization tech		;Sí, utilizando la actual tecnología de colonización
Colonization - Yes, native type for RACE		;Sí, tipo nativo para {0}
Colonization - Yes, using colony ship NAME		;Sí, usar nave colonial {0}
No, unable to colonize		;No, no se puede colonizar

Our Agent Captured		;Nuestro agente {0} ha sido capturado mientras se preparaba para {1}
Enemy Agent Captured		;Hemos capturado a {0} de {1} preparando {2}
Enemy Deep Cover Agent Captured		;Hemos capturado a {0}, un agente encubierto de {1}, que se había infiltrado en nuestro imperio
Our Agent Captured In Act		;Nuestro agente {0} ha sido capturado mientras intentaba {1}
Enemy Agent Captured In Act		;Hemos capturado a {0} de {1} tratando {2}
Our Agent Detect Fail		;Nuestro agente {0} ha sido detectado tras fracasar en {1}
Enemy Agent Detect Fail		;{0} de {1} logró escapar cuando nuestras fuerzas le detectaron intentando {2}
Our Agent Detect Succeed		;Nuestro agente {0} ha sido detectado tras su éxito en {1}
Enemy Agent Detect Succeed		;{0} de {1} logró escapar de nuestras fuerzas tras su éxito en {2}
Our Agent Fail		;Nuestro agente {0} ha evitado ser detectado tras fallar en {1}
Our Agent Succeed		;Nuestro agente {0}  ha evitado ser detectado tras su éxito en {1}
Agent Revolution		;¡Nuestro gobierno ha sido derrocado por una revolución! Nuestro estilo de gobierno ahora es {0}. Existe una fuerte sospecha de intervención extranjera en esta revolución...

IntelligenceMissionOutcome CounterIntelligence		;prevenir misiones de inteligencia enemigas
IntelligenceMissionOutcome DeepCover Succeed		;infiltrado en {0}
IntelligenceMissionOutcome DeepCover Fail		;infiltrarse en el {0}
IntelligenceMissionOutcome DeepCover OurEmpire Succeed		;¡se han infiltrado en nuestro imperio!
IntelligenceMissionOutcome DeepCover OurEmpire Fail		;infiltrarse en nuestro imperio!
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution Succeed		;instigada una revolución para derrocar al gobierno de {0}
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution Fail		;instigar una revolución para derrocar al gobierno de {0}
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution OurEmpire Succeed		;¡ha sido instigada una revolución para derrocar a nuestro gobierno!
IntelligenceMissionOutcome InciteRevolution OurEmpire Fail		;¡instigar una revolución para derrocar a nuestro gobierno!
IntelligenceMissionOutcome SabotageColony Succeed		;incitó a la rebelión en {0}
IntelligenceMissionOutcome SabotageColony Fail		;incitar a la rebelión en {0}
IntelligenceMissionOutcome SabotageConstruction Succeed		;construcción saboteada en {0}
IntelligenceMissionOutcome SabotageConstruction Fail		;sabotear construcción en {0}
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap Succeed		;robado el mapa de la galaxia de {0}
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap Fail		;robar el mapa de la galaxia de {0}
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap OurEmpire Succeed		;¡ha sido robado nuestro mapa de la galaxia!
IntelligenceMissionOutcome StealGalaxyMap OurEmpire Fail		;robar nuestro mapa de la galaxia
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap Succeed		;robado el mapa del territorio de {0}
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap Fail		;robar el mapa del territorio de {0}
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap OurEmpire Succeed		;¡ha sido robado el mapa de nuestro territorio!
IntelligenceMissionOutcome StealTerritoryMap OurEmpire Fail		;robar el mapa de nuestro territorio
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap Succeed		;robado el mapa de operaciones de {0}
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap Fail		;robar el mapa de operaciones de {0};
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap OurEmpire Succeed		;¡han robado nuestro mapa de operaciones!
IntelligenceMissionOutcome StealOperationsMap OurEmpire Fail		;robar nuestro mapa de operaciones;
IntelligenceMissionOutcome StealTechData Succeed		;robada información de tecnología en {0}
IntelligenceMissionOutcome StealTechData Fail		;robar información de investigación de {0}
IntelligenceMissionOutcome StealTechData OurEmpire Succeed		;¡nos han robado información de nuestra investigación tecnológica!
IntelligenceMissionOutcome StealTechData OurEmpire Fail		;¡robar información de nuestra investigación tecnológica!

Incoming Enemy Fleet		;Una flota enemiga, la {0} de {1}, en vector de ataque hacia {2}.
Ship Purchased NAME LOCATION		;Hemos comprado la nave '{0}' en {1}
Base Purchased NAME LOCATION		;Hemos comprado la base '{0}' en {1}
Request help against EMPIRE		;Solicitamos su ayuda contra {0}
Trade Demand Threat		;Dadnos: {0}.. .o haced frente a las consecuencias: {1}
Trade Offer		;Ofrecemos la siguiente oferta: {0}.. .a cambio de: {1}
Trade Demand		;Exigimos que nos deis: {0}
Trade Swap Maps		;Ofrecemos comerciar {0} s con vosotros
Trade Tech		;Ofrecemos venderos {0} por {1} créditos

May you look kindly on our proposal of free trade with your wealthy empire		;Nos harían el favor de estudiar nuestra propuesta de libre comercio con su rico imperio
We would prove a most loyal ally to your mighty empire in a mutual defense pact		;Seríamos el aliado más leal a vuestro poderoso imperio en un pacto de defensa mutua
We urge you to consider our proposal for an end to this pointless war		;Les invitamos a considerar nuestra propuesta para poner fin a esta guerra sin sentido
We offer you refuge in a Protectorate treaty with our strong empire		;Os ofrecemos que refugio en un Tratado de protección con nuestro poderoso imperio
We propose an end to this war, but you must become our subjugated dominion		;Os proponemos el fin de esta guerra a cambio de que os convirtais en nuestro vasallo
We regret to inform you that all trade between our two empires has been suspended		;Lamentamos informarles que el comercio entre nuestros imperios queda suspendido
We beg you to consider a truce		;Os suplicamos que considereis una tregua
We are afraid that we have no choice but to declare war on you		;Nos tememos que no nos queda más remedio que declararos la guerra
We propose a free trade agreement between our two dynamic societies		;Proponemos un acuerdo de libre comercio entre nuestras dos emprendedoras sociedades
It would be in both our best interests to form a mutual defense pact		;Formar un pacto de defensa mutua nos beneficiaría a ambos.
We are cancelling our treaty with you forthwith		;Cancelamos nuestro tratado con vosotros de inmediato
All trade between us has been terminated until further notice		;Todo el comercio que había entre nosotros ha sido cancelado hasta nuevo aviso
We feel a truce is in order at this point		;Creemos que una tregua es lo lógico una vez llegados a este punto
We inform you that a state of war now exists between us		;Les informamos que ahora existe un estado de guerra entre nuestros pueblos
Accept our free trade agreement proposal and prosper with us		;Aceptad nuestra propuesta de libre comercio y prosperemos juntos
You would be wise to ally yourselves with our strong empire in a mutual defense pact		;Sería inteligente que os aliarais con un imperio tan fuerte como el nuestro en un pacto de defensa mutua
We are pleased to rid ourselves of this troublesome treaty with you!		;¡Nos complace librarnos de este tratado tan incóodo con vosotros!
Effective immediately, all our trade with your tyrannical empire is terminated		;A partir de este momento damos por terminado el comercio con vuestro tiránico imperio
We offer your pathetic empire a respite from your miserable defeats in a truce		;Ofrecemos a vuestro patético imperio una tregua como respiro entre tanta derrota.
We declare war on your worthless empire. Your colonies await liberation from your tyranny		;Declaramos la guerra a vuestro miserable imperio. Vuestras colonias ansían libertad tras tanta tiranía.

We are greatly honored to present this humble gift to your noble empire		;Nos sentimos honrados de presentar este humilde regalo a vuestro noble imperio
We respectfully request that you leave the X system at your earliest convenience		;Solicitamos respetuosamente que abandoneis el sistema {0} a la mayor brevedad posible
We would be most appreciative if you were able to decolonize the X system		;Os estaríamos muy agradecidos si descolonizarais el sistema {0}
We beg you to consider our request to declare war on the EMPIRE		;Os rogamos que consideréis nuestra proposición de declarar la guerra a los {0}
We would be most gratified if you were able to resume trade with the EMPIRE		;Os agradeceríamos que reanudárais el comercio con los {0}
We respectfully appeal to your illustrious empire to cease trade with the EMPIRE		;Respetuosamente apelamos a vuestro ilustre imperio para que deje de comerciar con {0}
Please hear our respectful plea to stop your war with the EMPIRE		;Por favor, escuche nuestra respetuosa petición de detener su guerra con {0}
We are greatly troubled by your unfriendly attacks. Please try to avoid these unfortunate incidents		;Estamos muy preocupados por vuestros ataques. Por favor, traten de evitar tan desafortunados incidentes en el futuro
We have heard baseless rumours that your virtuous empire has been involved in covert actions against us		;Hemos escuchado rumores sin fundamento de que vuestro virtuoso imperio ha estado involucrado en acciones encubiertas contra nosotros
Please accept this gift as a token of our goodwill		;Por favor aceptad este regalo como muestra de nuestra buena voluntad
Please leave the X system		;Por favor abandonad el sistema {0}
Please remove your colonies from the X system		;Por favor abandonad vuestras colonias del sistema {0}
We formally request that you declare war on the EMPIRE		;Solicitamos formalmente que declarareis la guerra a {0}
Please resume trade with the EMPIRE		;Por favor, reanudad comercio con {0}
We request that you terminate trade with the EMPIRE		;Os pedimos que dejéis de comerciar conl {0}
Please end your war with the EMPIRE		;Por favor poned fin a vuestra guerra con {0}
We serve official warning on you to cease all attacks against us		;Finalizad todos vuestros ataques contra nosotros. Estáis advertidos.
Your covert actions against us have been detected. We warn you to stop these activities		;Han sido detectadas vuestras operaciones encubiertas contra nosotros. Esto es una advertencia para que las finaliceis de inmediato.
We are pleased to present this gift to you		;Nos complace presentarles este regalo
We demand that you immediately leave the X system		;Exigimos que abandonéis inmediatamente el sistema {0}
We insist that you remove all colonies from the X system at once		;Insistimos en abandonéis de una vez todas las colonias en el sistema {0}
Without delay, we require that you declare war on the EMPIRE		;Sin demora, debe declarar la guerra a los {0}
We demand that you restore trade with the EMPIRE at once!		;¡Exigimos que restaure el comercio con {0} de una vez!
We order you to instantly cease all trade with the EMPIRE		;Ordenamos que cese inmediatamente todo comercio con el {0}
We command you to stop your war with the EMPIRE straight away!		;Se le ordena detener su guerra con el {0} inmediatamente!
You are ordered to immediately cease all attacks against us!		;Ordenamos que cese inmediatamente todos los ataques contra nosotros!
We warn you to end your treacherous covert actvities against us immediately!		;Advertimos a que termine sus traicioneras actividades encubiertas contra nosotros inmediatamente!

Your military forces in our systems violate our territory		;Sus fuerzas militares en nuestros sistemas violan nuestro territorio
You have formed beneficial treaties with our friends		;Ha logrado tratados beneficiosos con nuestros amigos
You have trade sanctions or are at war with our friends		;Tiene sanciones comerciales o está en guerra con nuestros amigos
Your colonies and bases trespass in our systems!		;¡Sus colonias y bases invaden nuestros sistemas!
We respect your good reputation		;Respetamos su buena reputación ({0})
We are troubled by your poor reputation		;Estamos preocupados por su mala reputación ({0})
Our empires generate a colossal amount of trade		;Nuestros imperios generan una cantidad colosal de comercio
Our empires produce a large amount of trade		;Nuestros imperios producen una gran cantidad de comercio
Our empires share a fair amount of trade		;Nuestros imperios comparten una gran cantidad de comercio
Our empires share a small volume of trade		;Nuestros imperios comparten un pequeño volumen de comercio
We are unhappy with your style of government		;No estamos contentos con su estilo de gobierno ({0})
We like your style of government		;Nos gusta su estilo de gobierno ({0})
We covet your colonies and resources...		;Codiciamos sus colonias y recursos...
You have blockaded our colonies and space ports!		;¡Ha bloqueado nuestras colonias y puertos espaciales!
We naturally like you		;Naturalmente lo queremos;
We instinctively dislike you		;Instintivamente nos disgusta
We are envious of your huge strength and power		;Enviadiamos su enorme fuerza y poder
We are upset that you refuse to trade valuable resources with us		;Estamos molestos por negarse a negociar valiosos recursos con nosotros
We are happy that you trade valuable resources with us		;Estamos felices por que comercia valiosos recursos con nosotros
Our past dealings with you have been terrible		;Nuestras relaciones pasadas con vosotros han sido terribles
Our past dealings with you have been good		;Nuestras relaciones pasadas con vosotros han sido buenas
We cancel our treaty with you.		;Cancelamos nuestro tratado con vosotros.
We will resume trade with you.		;Reanudaremos el comercio con vosotros.
We set you free from your slavery...		;Los liberaremos de su esclavitud...
Please accept our gift of X credits		;Por favor acepte nuestro regalo de {0} créditos
We warn you to stop your covert missions against us!		;Advertimos que detengan sus misiones encubiertas contra nosotros!
We warn you to stop your attacks against us!		;Advertimos que detengan sus ataques contra nosotros!
We are under attack from the EMPIRE		;Estamos bajo ataque de {0}! Lo llamamos a que honre su tratado con nosotros y declare la guerra a ellos.
We are initiating a general blockade of your colony at X		;Iniciamos un bloqueo general de su colonia en {0}
We are initiating a general blockade of SPACEPORT		;Iniciamos un bloqueo general de {0}
We are lifting our blockade of your colony at X		;Levantamos nuestro bloqueo de su colonia en {0}
We are lifting our blockade of SPACEPORT		;Levantamos nuestro bloqueo de {0}
The blockade of X has ended		;El bloqueo de {0} ha terminado
Your forces intrude in our territory		;Sus fuerzas se entrometen en nuestro territorio! Le advertimos que retire sus naves militares del sistema {0}

Diabolical		;Diabólico
Evil		;Malvado
Notorious		;Notorio
Nasty		;Desagradable
Dubious		;Sospechoso
Satisfactory		;Satisfactorio
Respectable		;Respetable
Admired		;Admirado
Noble		;Noble
Heroic		;Heroico

Energy Research Station		;Estación de Investigación de Energía
Weapons Research Station		;Estación de Investigación de Armas
High Tech Research Station		;Estación de Investigación de Alta Tecnología
Industrial Research Station		;Estación de Investigación Industrial
Defensive Base		;Base Defensiva

Automation Defensive Base		;Nuestros planificadores militares recomiendan construir una nueva base defensiva orbital en nuestra colonia {0} en el sistema {1}.\n\nEsta nueva base defensiva proporcionaría una mayor protección para esta valiosa colonia. ¿Costaría {2} créditos construirla.\n\n¿Invertimos {2} créditos en esta nueva base?
Automation Colonization Existing Ship		;El {1} {0} {2}, en el sistema {3}, sería una buena opción para una nueva colonia.\n\nTenemos una nave colonizadora libre, la {4}, lista para enviarla allí.\n\n¿Enviamos la {4} a colonizar {2}?
Automation Colonization New Ship		;El {1} {0} {2}, en el sistema {3}, sería una buena opción para una nueva colonia.\n\nPodríamos construir una nueva nave colonizadora en {4}, una de nuestras colonias en el sistema {5} y enviarla a colonizar {2}.\n\n¿Construimos una nueva nave colonizadora y la enviamos a colonizar {2}?
Automation Construction Colony		;Nuestros expertos recomiendan que construyamos un nuevo {0} ({1}) por un coste de {2} créditos en {3} {4} {5} en el sistema {6}.\n\n¿Invertimos {2} créditos en construir este nuevo {0}?
Automation Construction Forces		;Nuestros expertos analizaron nuestras fuerzas actuales y determinaron que debemos construir las siguientes naves:\n{0} por un costo total de {1} créditos.\n\nEstas nuevas naves serían construidas en cualquier dársena de construcción en nuestro imperio.\n\n¿Autoriza este gasto para construir estas nuevas naves?
Automation Attack Forces In Our System		;Los {0} están entrando en nuestro territorio. Algunas de sus fuerzas militares están al acecho en el sistema {1}.\n\nNuestras fuerzas están listas para atacar sus naves y echarlos de nuestra sistema.\n\n¿Atacamos a las fuerzas de {0} en el sistema {1}?
Automation Intelligence Mission		;¿Nuestros expertos en inteligencia creen que deberíamos enviar nuestro agente {0} en una misión secreta contra los {1}.\n\nOur agente intentaría {2}.\n\n¿Enviamos al agente en esa misión?
Automation Prepare Attack		;Nuestros asesores militares recomiendan preparar un ataque sorpresa contra nuestro enemigo {0}.\n\nLas preparaciones implicarían mover nuestra fuerza de ataque ({1}) a {2} en el sistema {3}. Nuestro {1} debería posicionarse idealmente para lanzar un ataque inmediato contra {4} en el sistema {5}. Por supuesto esperaremos su orden antes de comenzar el ataque.\n\n¿Iniciamos los preparativos para el ataque?
Automation Raid		;Nuestros asesores militares y diplomáticos están preocupados por nuestro rival, {0}. Recomiendan que emprendamos una acción preventiva contra ellos.\n\nSi está de acuerdo, notificaremos a todas nuestras naves militares para atacar cualquier blanco de oportunidad que encuentren.\n\nEstos ataques pueden dañar un poco nuestra reputación, y a {0} probablemente no le guste. Pero les enseñaremos una buena lección!\n\n¿Comenzamos las incursiones contra {0}?
Automation Assist War		;El {0} nos ha solicitado asistirlo declarandole la guerra a {1}.\n\n¿Debemos declarar la guerra a {1}?
Automation Assist Trade Sanctions		;El {0} nos ha solicitado asistirlo iniciando sanciones comerciales contra {1}.\n\n¿Iniciamos sanciones comerciales contra {1}?
Automation Invade Independent		;{0} {1} {2} en el sistema {3} puede fundar una nueva colonia para nuestros imperio.\n\nDesafortunadamente está habitado por una raza independiente hostil de {4}s - cualquier intento de colonizar {2} puede terminar fallando.\n\nNuestros asesores militares, por lo tanto, recomiendan que invadamos y lo tomemos por la fuerza. ¿Esto puede afectar un poco nuestra reputación, pero no dejes que te preocupe...\n\n¿Enviamos la flota de invasión ({5}) a {2}?
Automation Attack Enemy Fleet		;Nuestros asesores militares recomiendan que ataquemos {0}, una flota de nuestro enemigo {1}.\n\nUna de nuestras flotas ({2}) está lista para atacar en sus ordenes.\n\n¿Iniciamos el ataque?
Automation Attack Pirate Base		;Nuestros asesores militares recomiendan que ataquemos la base pirata {0} de {1} en el system {2}.\n\nUna de nuestras flotas ({3}) está lista para atacar a sus ordenes.\n\n¿Iniciamos el ataque?
Automation Attack Enemy Base		;Nuestros asesores militares recomiendan queataquemos {0}, propiedad de nuestro enemigo {1} en el sistema {2}. Una de nuestras flotas ({3}) está lista para llevar a cabo el ataque.\n\n¿Iniciamos el ataque?
Automation Blockade Enemy Base		;Nuestros asesores militares recomiendan que bloqueemos {0}, propiedad de nuestro enemigo {1} en el sistema {2}. Una de nuestras flotas ({3}) está lista para iniciar el bloqueo.\n\n¿Iniciamos el bloqueo?
Automation Request Lift Trade Sanctions		;Nuestros diplomáticos sienten que deberíamos hacer una petición en nombre de nuestros amigos {0}. Debemos solicitar a {1} que levante sus sanciones comerciales contra ellos.\n\n¿Hacemos esta solicitud en nombre de nuestros amigos?
Automation Request End War		;Nuestros diplomáticos sienten que deberíamos hacer una petición en nombre de nuestros amigos {0}. Debemos solicitar a {1} que ponga fin a su guerra contra ellos.\n\n¿Hacemos esta solicitud en nombre de nuestros amigos?
Automation Request Leave System		;Nuestros asesores militares recomiendan que exijamos al {0} que abandone el sistema {1}.\n\n¿Hacemos esta demanda?
Automation Trade Restricted Resources		;Nuestros asesores económicos recomiendan que negociemos nuestro valioso recurso {0} con el {1}.\n\n¿Negociamos con ellos?
Automation Terminate Restricted Resources		;Nuestros asesores económicos recomiendan que terminemos el comercio de nuestro valioso recurso {0} con el {1}.\n\n¿Terminamos el comercio con ellos?;
Automation Destroy Planet		;Nuestros asesores militares recomiendan que destruyamos {0} {1} {2}, controlado por nuestro enemigo {3} en el sistema {4}.\n\nEsto  entrañará enviar a nuestro destructor de planetas {5}, a {2} para borrarlo.\n\nLos otros imperios temblarán ante nosotros después de infligir este terrible castigo! Y nuestra reputación será basura, pero no dejes que esto te preocupe you.\n\n¿Iniciamos el ataque?
Automation Bombard Colony		;Nuestros asesores militares recomiendan que bombardeemos {0} {1} {2}, una colonia de nuestro enemigo {3} en la sistema {4}.\n\nBombardeando la colonia acabaremos con la población y dañaremos la calidad misma de {1}. Nuestra reputación sin duda sufrirá algún daño. Pero enseñará a {3} una buena lección, y sería deshacerse de millones de {5}s problemáticos!\n\nUna de nuestras flotas ({6}) está lista para bombardear esta colonia enemiga.\n\n¿Iniciamos el bombardeo?
Automation Attack Enemy Colony		;Nuestros asesores militares recomiendan que ataquemos {0} {1} {2}, una colonia de nuestro enemigo {3} en el sistema {4}.\n\nUna de nuestras flotas ({5}) está lista para llevar a cabo el ataque.\n\n¿Iniciamos el ataque?
Automation Blockade Enemy Colony		;Nuestros asesores militares recomiendan que bloqueemos {0} {1} {2}, una colonia de nuestro enemigo {3} en el sistema {4}.\n\nUna de nuestras flotas ({5}) está lista para implementar el bloqueo.\n\n¿Iniciamos el bloqueo?;
Automation Give Gift		;Nuestros diplomáticos sienten que sería prudente enviar un regalo monetario de {0} créditos al {1}.\n\nEste regalo mejorará nuestra posición con {1}, y ojalá avance a pacificar las relaciones.\n\n¿Les enviamos ese dinero?
Automation Free From Subjugation		;Después de revisar cuidadosamente nuestra relación con {0} nuestros diplomáticos sienten que deberíamos liberarlos de la subjugación.\n\n¿Los liberamos?;
Automation Offer Treaty		;Después de revisar cuidadosamente nuestra relación con {0} nuestros diplomáticos sienten que deberíamos ofrecerles {1}.\n\n¿Les hacemos esta oferta?
Automation Cancel Treaty		;Después de revisar cuidadosamente nuestra relación con {0} nuestros diplomáticos sienten que deberíamos cancelar nuestro tratado con ellos.\n\n¿Cancelamos el tratado?
Automation End War		;Después de revisar la situación nuestros diplomáticos sienten que deberíamos terminar nuestra guerra con {0}.\n\n¿Ponemos fin a esta guerra?
Automation Declare War		;Después de revisar la situación nuestros diplomáticos sienten que deberíamos declarar la guerra a {0}.\n\n¿Declaramos la guerra?
Automation Lift Trade Sanctions		;Después de revisar la situación nuestros diplomáticos sienten que deberíamos reanudar el comercio con {0}.\n\n¿Reanudamos el comercio con ellos?
Automation Initiate Trade Sanctions		;Después de revisar la situación nuestros diplomáticos sienten que deberíamos iniciar sanciones comerciales contra {0}.\n\n¿Iniciamos las sanciones comerciales?
Automation Subjugated Dominion		;Después de revisar la situación nuestros diplomáticos sienten que deberíamos ofrecer {0} a fin de terminar nuestra guerra con ellos, si están de acuerdo en convertirse en nuestros esclavos como un dominio subyugado.\n\n¿Les ofrecemos la subyugación como forma de acabar esta guerra?

Mild		;Suave
Tolerable		;Tolerable
Significant		;Significativo
Serious		;Grave
Critical		;Crítico
Rampant		;Rampante

Ship Maintenance Ability Bonus		;Maestro ingeniero: mantenimiento de naves {0}
Troop Maintenance Ability Bonus		;Clase guerrero: mantenimiento de tropa {0}
Resource Extraction Ability Bonus		;Trabajadores mineros: velocidad en minería {0}
War Weariness Ability Bonus		;Rivalidad: menor cansancio de guerra {0}
Satisfaction Ability Bonus		;Optimistas naturales: felicidad {0}
Research Ability Bonus		;Científicos: investigación más rápida {0}
Espionage Ability Bonus		;Astutos conspiradores: mejoras en espías {0}
Trade Ability Bonus		;Comerciantes naturales: ingresos de la colonia {0}

Pirate Offer Attack Empire		;¿Tiene problemas con {0}? Nosotros le ayudamos...
Pirate Offer Protection		;Le ofrecemos nuestros servicios para proteger a su vulnerable imperio
Pirate Offer Contact Empire		;Podemos ponerle en contacto con otro imperio
Pirate Offer System Map		;Podemos proporcionarle mapas de un sistema inexplorado
Pirate Offer Independent Colony		;Podemos decirle la ubicación de una colonia independiente
Pirate Offer Discovery		;Podemos compartir la ubicación de un descubrimiento intrigante

Victory Conditions Time Limit Win		;¡Ha llegado al límite de tiempo de juego de {0} y es el imperio más fuerte!
Victory Conditions Time Limit Lose		;Ha llegado el límite de tiempo de juego de {0} y {1} es el imperio más fuerte
Victory Conditions Population Win		;Han logrado una victoria por población con más del {0}% de la población de la galaxia
Victory Conditions Territory Win		;Han logrado una victoria por territorio controlando más del {0}% de las colonias de la galaxia
Victory Conditions Economy Win		;Han logrado una victoria económica generando más del {0}% de la riqueza de la galaxia
Victory Conditions Population Lose		;{0} ha logrado una victoria por población con más del {1}% de la población de la galaxia
Victory Conditions Territory Lose		;{0} ha logrado una victoria por territorio controlando más del {1}% de las colonias de la galaxia
Victory Conditions Economy Lose		;{0} ha logrado una victoria económica generando más del {1}% de la riqueza de la galaxia

Independent Colony Report Intro		;Hemos encontrado una población independiente de {0} en el {2} {1} {3} en el sistema {4}
Independent Colony Legend Intro		;{0} ha conservado una leyenda antigua que comparten con usted.
Independent Colony Colonization Hostile		;La población parece ser muy hostil hacia nosotros. Probablemente sería muy difícil colonizar este {0}. Alternativamente, por supuesto, podríamos invadir su colonia y esclavizar a esta gentuza que no vale nada...
Independent Colony Colonization Unlikely		;La población parece ser bastante hostil hacia nosotros. Puede ser difícil colonizar este {0}. Alternativamente, por supuesto, podríamos invadir y apoderarnos su colonia
Independent Colony Colonization Good		;La población parece ser bastante amable hacia nosotros. Es probable que podamos colonizar fácilmente este/esta {0}.

Most unlikely		;Muy poco probable
Unlikely		;Poco probable
Possible		;Posible
Likely		;Probablemente

Race Report RACE ADVANCEMENT RACEFAMILY INTENSITY QUALITY		;{0} son {1} raza de {2}, que son {3} {4}
a highly advanced		;una altamente avanzada
an advanced		;una avanzada
an average		;una vulgar
a slightly backward		;una vulgar
a primitive		;una primitiva

cunning spies		;espías astutos
gifted scientists		;científicos dotados
industrious miners		;trabajadores mineros
natural optimists		;optimistas naturales
master starship engineers		;maestros ingenieros de naves
superb ground troops		;tropas terrestres excelentes
tenacious fighters		;luchadores tenaces

Race Bonus ABILITY		;Son {0}
Race Bonus Extra ABILITY		;También son {0}

Mission Mine		;Mina
Mission Attack		;Ataque
Mission Build		;Construir
Mission Bombard		;Bombardear
Mission Blockade		;Bloqueo
Mission Colonize		;Colonizar
Mission Deploy		;Desplegar
Mission Escape		;Escapar
Mission Escort		;Escoltar
Mission Explore		;Explorar
Mission Wait		;Esperar
Mission Load Troops		;Cargar tropas
Mission Move		;Mover
Mission Move and Wait		;Mover y esperar
Mission Patrol		;Patrullar
Mission Refuel		;Reaprovisionar combustible
Mission Repair		;Reparar
Mission Rescue		;Rescatar
Mission Retire		;Desmantelar;
Mission Retrofit		;Modernizar
Mission Transport		;Transportar
Mission Undeploy		;Deshacer despliegue
Mission Unload Troops		;Descargar tropas
Mission Prepare and Attack		;Preparar y atacar
Mission Prepare and Bombard		;Preparar y bombardear
Mission Waypoint		;Montar

Race Family Amphibian		;Anfibio
Race Family Humanoid		;Humanoide
Race Family Insectoid		;Insectoide
Race Family Reptilian		;Reptil
Race Family Rodent		;Roedor
Race Family Ursidian		;Ursidiano

Ship Role Base		;Base
Ship Role Build		;Construir
Ship Role Colony		;Colonia
Ship Role Exploration		;Exploración
Ship Role Freight		;Transporte de mercancías
Ship Role Military		;Militar
Ship Role Passenger		;Pasajero
Ship Role Resource		;Recurso

Flee When Attacked		;Al ser atacado
Flee When Enemy Military Sighted		;Ejército enemigo avistado
Flee When Never		;Nunca
Flee When Shields 20		;Escudos al 20%
Flee When Shields 50		;Escudos al 50%

Ship SubRole CapitalShip		;nave capital
Ship SubRole ColonyShip		;nave colonizadora
Ship SubRole ConstructionShip		;nave de construcción
Ship SubRole Cruiser		;crucero
Ship SubRole DefensiveBase		;base defensiva
Ship SubRole Destroyer		;destructor
Ship SubRole EnergyResearchStation		;estación de investigación de energía
Ship SubRole Escort		;escolta
Ship SubRole ExplorationShip		;nave de exploración
Ship SubRole Frigate		;fragata
Ship SubRole GasMiningShip		;nave minera de gas
Ship SubRole GasMiningStation		;estación minera de gas
Ship SubRole GenericBase		;estrella base
Ship SubRole HighTechResearchStation		;estación de investigación de alta tecnología
Ship SubRole IndustrialResearchStation		;estación de investigación industrial
Ship SubRole LargeFreighter		;carguero grande
Ship SubRole LargeSpacePort		;puerto espacial grande
Ship SubRole MediumFreighter		;carguero medio
Ship SubRole MediumSpacePort		;puerto espacial medio
Ship SubRole MiningShip		;nave minera
Ship SubRole MiningStation		;estación minera
Ship SubRole MonitoringStation		;estación de monitoreo
Ship SubRole PassengerShip		;nave de pasajeros
Ship SubRole ResortBase		;base turística
Ship SubRole ResupplyShip		;nave de reabastecimiento
Ship SubRole SmallFreighter		;carguero pequeño
Ship SubRole SmallSpacePort		;puerto espacial pequeño
Ship SubRole TroopTransport		;nave de tropas
Ship SubRole WeaponsResearchStation		;estación de investigación de armas

Stance AttackEnemies		;Atacar enemigos
Stance AttackIfAttacked		;Atacar si es atacado
Stance AttackUnallied		;Atacar a no aliados
Stance DoNotAttack		;No atacar

Component Category Armor		;Armadura
Component Category Computer		;Ordenador
Component Category Construction		;Construcción
Component Category EnergyCollector		;Colector de energía
Component Category Engine		;Motor
Component Category Extractor		;Extractor
Component Category Habitation		;Habitaciones
Component Category HyperDrive		;Hiper salto
Component Category Labs		;Laboratorio
Component Category Manufacturer		;Fabricante
Component Category Reactor		;Reactor
Component Category Sensor		;Sensor
Component Category Shields		;Escudos
Component Category Storage		;Almacenamiento
Component Category WeaponArea		;Arma de área
Component Category WeaponBeam		;Arma láser
Component Category WeaponSuperArea		;Super arma zonal
Component Category WeaponSuperBeam		;Super arma láser
Component Category WeaponTorpedo		;Torpedo

Component Type Stealth		;Sigilo
Component Type Damage Control		;Control de daños
Component Type Command Center		;Centro de control
Component Type Commerce Center		;Centro de comercio
Component Type Countermeasures		;Contramedidas
Component Type Targetting		;Apuntando
Component Type Construction Yard		;Dársena de construcción
Component Type Main Thrust Engine		;Motor de empuje principal
Component Type Vectoring Engine		;Motor de vectores
Component Type Gas Extractor		;Extractor de gases
Component Type Luxury Resource Extractor		;Extractor de recursos de lujo
Component Type Mine		;Mina
Component Type Colony		;Colonia
Component Type Habitation Module		;Módulo de vivienda
Component Type Life Support		;Soporte de vida
Component Type Medical Center		;Centro médico
Component Type Recreation Center		;Centro de recreo
Component Type Energy Lab		;Laboratorio de energía
Component Type HighTech Lab		;Laboratorio de alta tecnología
Component Type Industrial Lab		;Laboratorio industrial
Component Type Weapons Lab		;Laboratorio de armas
Component Type Energy Manufacturer		;Fabricante de energía
Component Type HighTech Manufacturer		;Fabricante de alta tecnología
Component Type Industrial Manufacturer		;Fabricante industrial
Component Type Weapons Manufacturer		;Fabricante de armas
Component Type Proximity Array		;Matriz de proximidad
Component Type Resource Profile Sensor		;Sensor de recursos
Component Type Long Range Scanner		;Scanner de largo alcance
Component Type Cargo Module		;Módulo de carga
Component Type Docking Bay		;Bahías de acoplamiento
Component Type Fuel Storage Cell		;Célula de almacenamiento de combustible
Component Type Troop Module		;Módulo de tropa
Component Type Area Weapon		;Arma de área
Component Type EMP Weapon		;Arma EMP
Component Type HyperDeny Weapon		;Arma HyperDeny
Component Type Pacifier Area Weapon		;Arma pacificadora de área
Component Type Super Area Weapon		;Super arma zonal
Component Type Super Beam Weapon		;Super arma láser
Component Type Beam Weapon		;Arma láser
Component Type Torpedo Weapon		;Torpedo
Component Type Shields		;Escudos
Component Type HyperDrive		;Hiperimpulsor

When attacked		;Al ser atacado
Nearby targets		;Objetivos cercanos
System targets		;Objetivos del sistema
Detected targets		;Objetivos detectados

BattleTactics All Weapons		;Todas las armas
BattleTactics Evade		;Evadir la
BattleTactics Point Blank		;A quemarropa
BattleTactics Standoff		;Enfrentamiento

InvasionTactics Do Not Invade		;No invadir
InvasionTactics Invade Immediately		;Invadir inmediatamente
InvasionTactics Invade When Clear		;Invadir al claro

DiplomaticRelationType FreeTradeAgreement		;Acuerdo de libre comercio
DiplomaticRelationType MutualDefensePact		;Pacto de defensa mutua
DiplomaticRelationType None		;Ninguna relación
DiplomaticRelationType NotMet		;No se cumplen
DiplomaticRelationType Protectorate		;Protectorado
DiplomaticRelationType SubjugatedDominion		;Dominio subyugado
DiplomaticRelationType TradeSanctions		;Sanciones comerciales
DiplomaticRelationType Truce		;Tregua
DiplomaticRelationType War		;Guerra

HabitatCategoryType Asteroid		;asteroide
HabitatCategoryType GasCloud		;nube de gas
HabitatCategoryType Moon		;luna
HabitatCategoryType Planet		;planeta
HabitatCategoryType Star		;estrella

HabitatType Ammonia		;de amoniaco
HabitatType Argon		;de argón
HabitatType BarrenRock		;de roca estéril
HabitatType BlackHole		;agujero negro
HabitatType CarbonDioxide		;de dióxido de carbono
HabitatType Chlorine		;de cloro
HabitatType Continental		;continental
HabitatType Desert		;desértico
HabitatType FrozenGasGiant		;gigante de gas congelado
HabitatType GasGiant		;gigante gaseoso
HabitatType Helium		;de helio
HabitatType Hydrogen		;de hidrógeno
HabitatType Ice		;helado
HabitatType MainSequence		;de secuencia principal
HabitatType MarshySwamp		;pantanoso
HabitatType Metal		;de metal
HabitatType Neutron		;de neutrones
HabitatType NitrogenOxygen		;de nitrógeno oxígeno
HabitatType Ocean		;oceánico
HabitatType Oxygen		;de oxígeno
HabitatType RedGiant		;gigante rojo
HabitatType SuperGiant		;super gigante
HabitatType SuperNova		;super nova
HabitatType Volcanic		;volcánico
HabitatType WhiteDwarf		;enana blanca

IntelligenceMissionType CounterIntelligence		;Contrainteligencia
IntelligenceMissionType DeepCover		;Tapa profunda
IntelligenceMissionType InciteRevolution		;Incitar a la revolución
IntelligenceMissionType SabotageColony		;Incitar a la rebelión en la colonia
IntelligenceMissionType SabotageConstruction		;Sabotaje de construcción
IntelligenceMissionType StealGalaxyMap		;Robar el mapa de la galaxia;
IntelligenceMissionType StealOperationsMap		;Robar el mapa de operaciones
IntelligenceMissionType StealTechData		;Robar investigación
IntelligenceMissionType StealTerritoryMap		;Robar mapa de territorio

Sector X		;Sector {0}
Unknown X		;{0} desconocido
unknown cargo		;carga desconocida
nothing		;nada
Tourists		;Turistas
Passengers		;Pasajeros
Migrants		;Inmigrantes

You have entered a restricted area		;Ha accedido a una zona restringida, destinada a proyectos de investigación experimental. ¡Por su propia seguridad debe salir inmediatamente!
Welcome to the Supply Depot		;Bienvenido a {0}. Proceda a realizar el repostaje o reparación.
You have entered a military weapons test zone		;Ha ingresado a una zona de prueba de armas militares.  ¡Por su propia seguridad debe salir inmediatamente!

Ancient Monolith of X		;Antiguo monolito de {0}
X Falls		;Cataratas {0}
Undersea Ruins of X		;Ruinas submarinas de {0}
Ice Rings of X		;Anillos de hielo de {0}
Rings of X		;Anillos de {0}
Fire Rings of X		;Anillos de fuego de {0}
Great Canyon		;Gran cañón
X Canyon		;Cañón {0}

X Project		;Proyecto {0}
Guardian of X		;Guardián de {0}
X Debris Field		;Campo de desechos {0}
coordinates X,Y		;coordenadas {0}, {1}
Location Description Nebula		;Ubicación en {0} cerca del sistema {1} en el sector {2}
Location Description		;Ubicación en el sistema {0} en el sector {1}
A Location Description Nebula		;Ubicación en {0} cerca del sistema {1} en el sector {2}
A Location Description		;Ubicación cerca del sistema {0} en el sector {1}
Location Planet		;{1} {0} {2} en el sistema {3} en el sector {4}

'STORY CLUES
SecondaryStoryClue1		;Dicen que sus antepasados eran una raza espacial, que viajaba por las estrellas. Pero ese conocimiento se perdió en un terrible desastre al que se refieren como el 'gran olvido'.
SecondaryStoryClue2		;Dicen de un tiempo en el pasado distante cuando la galaxia fue esclavizada por una cruel raza alienígena. Sin embargo estos malvados tiranos desaparecieron repentinamente, nunca fueron vistos de nuevo. Desde entonces, han vivido con temor que estos señores crueles vuelvan un día.
SecondaryStoryClue3		;Dicen de un tiempo en el pasado distante cuando monstruos gigantescos descendían desde el cielo para consumir ciudades enteras. Estos monstruos destruyeron todo a su paso, aniquilando a la mayor parte de su civilización. Desde entonces han vivido con temor de que estas terribles criaturas vuelvan un día.
SecondaryStoryClue4		;Dicen que sus antepasados vivieron en una época de gran conocimiento, con una tecnología más allá de la que poseen. Pero su civilización se derrumbó cuando una mortal plaga azotó su planeta, matando a la mayoría de la población.
SecondaryStoryClue5		;El mensaje parece ser el informe sobre un proyecto de construcción gigantesco:\n\n===\nREPORTE DE PROGRESO - PROYECTO DESOLACIÓN\n\nEl trabajo de construcción en nuestro proyecto colosal ha continuado regularmente. A pesar de encontrarse con numerosos problemas técnicos, hemos sido capaces de superarlos todos - quedando de acuerdo a lo planeado.\n\nHa demostrado ser especialmente difícil mantener en secreto nuestros convoyes de suministro. La cantidad de materiales enviados a la construcción es enorme. Pero nuestra reciente posesión del sistema cercano Judan ha resuelto en gran parte este problema.\n\nCuando nuestra nueva superarma sea revelada nuestros enemigos temblarán ante nosotros!\n===
SecondaryStoryClue6		;El mensaje parece ser la emisión una noticia de peligro ante una inminente invasión:\n\n===\nFTL NOTICIAS INTERSECTOR - TRANSMISIÓN DE EMERGENCIA\n\nEste es un mensaje de emergencia a los habitantes de Osidian 4. El Eje Shakturi ha lanzado un ataque sorpresa en nuestro sistema. Las fuerzas Shakturi están luchando con la tercer flota de la Alianza en la órbita de Osidian 4 en este momento.\n\nEl Governor Duroshi ha ordenado la evacuación inmediata de todos los ciudadanos de la Alianza del planeta. Transportes de evacuación saldrán para múltiples destinos de refugio. Siga su camino al punto de salida más cercano inmediatamente!\n===
SecondaryStoryClue7		;El mensaje parece ser un informe de misión una fuerza de tareas militar:\n\n===\nINFORME DE MISIÓN - FUERZA DE TAREAS 84 DE LA ALIANZA\n\nTu misión es transportar el envío de Kaltors Gigantes al sistema Fodoras. Este sistema contiene una importante dársena de construcción Shakturi que debe ser destruída.\n\nUna vez en su destino, libere todo su envío tan cerca como sea posible al planeta Fodoras 8. La oposición puede ser intensa, pero es fundamental que su carga llega al objetivo.\n\nUna vez completada esta tarea siga su camino hacia el puesto de repostaje en Lopas 12 y espere más órdenes. Buena suerte.\n========================================
SecondaryStoryClue8		;El mensaje parece ser una señal de socorro de una nave de guerra dañada:\n\n===\nCÓDIGO DE SOCORRO 99 - 5ª FLOTA SHAKTURI\n\nNuestra nave, la 'Segadora Oscura', es la única sobreviviente de la 5ª flota. Estamos huyendo de la escena de la batalla en el sistema Montur.\n\nNuestra flota fue emboscada por un inmenso enjambre de criaturas salvajes del espacio. Las monstruosas criaturas atacaron a nuestras naves, devorandolo todo! Estamos volviendo a la flota de mando Shaktur directamente.\n\nAbordo también tenemos muchos tripulantes afectados por una enfermedad inusual. El Dr. Torzhan los ha examinado pero no ha visto síntomas como éstos antes. Por favor tengan listos los equipos de emergencias médicas para el tratamiento de los miembros del equipo afectados a nuestra llegada.\n===
SecondaryStoryClue9		;Parece ser un mensaje de la cápsula del tiempo de una raza alienígena diezmada por una plaga mortal:\n\n===\nPRESERVACIÓN DE CONOCIMIENTO\n\nEl virus Xaraktor ha masacrado a nuestra población. Todo es caos. Kaltors gigantes  continúan sus ataques. Los restos de nuestra población ha caído en anarquía y disturbios. Nuestra civilización se está desintegrando ante nuestros ojos - muy pocos de nosotros quedamos ahora.\n\nHemos llevado a cabo un último esfuerzo para preservar toda nuestra cultura, conocimiento y tecnología. Es nuestra esperanza que aunque ninguno de nosotros sobreviva a esta catastrófica plaga, por lo menos nuestro conocimiento colectivo perdure. Tal vez en algún momento en un futuro lejano sea descubierta por alguno explorador digno.\n\n
Archival Refuge Station		;Estación de refugio de archivo
X Archival Refuge		;Refugio de Archivo {0}
SecondaryStoryClue9 Location		;A cualquier destinatario de este mensaje - todos nuestros tesoros y conocimientos se almacenan en {0} en coordenadas galácticas {1}, {2}, {3}.\n\nPueden utilizar sabiamente este gran conocimiento.\n

StoryClue1		;El mensaje parece ser un reporte confidencial de inteligencia que describe la llegada de un nuevo imperio en la galaxia:\n\n===\nANALISIS CLASIFICADO REPÚBLICA GOLTAK - EJE SHAKTUR\n\nEl Eje Shaktur llegó en nuestra galaxia hace aproximadamente diez años. Establecieron rápidamente una reputación de crueldad y agresión. Debemos proceder con extrema precaución en cualquier trato con ellos - que son totalmente inconfiables.\n\nLos Shakturi claramente tienen la intención de dominar todo a su alrededor. Demuestran un enorme desprecio por sus vecinos. Su trato con el Reino de Atuukian es un ejemplo de su brutalidad.\n\nSospechamos fuertemente que los Shakturi están trabajando en secreto para derrocar a todos los imperios en su región. Cuál es su objetivo posterior sigue siendo confuso en esta etapa.\n===
StoryClue2		;El mensaje parece ser un informe secreto de inteligencia describiendo el éxito de un imperio debilitando y dividiendo en forma encubierta a sus enemigos:\n\n===\nREPORTE DE INTELIGENCIA EJE SHAKTUR\n\nNuestros esfuerzos para dividir a los pueblos miserables, a través de la galaxia están teniendo gran éxito. Ahora hemos infiltrado cada imperio y estamos trabajando progresivamente para socavar sus débiles alianzas.\n\nEl antiguo Pacto de Unidad Karatur fue destruido por nuestro reciente engaño, donde culpamos a la República Goltak por el genocidio en Volindra 7. Fue impagable ver sus asombrosas negaciones!\n\nSin embargo un notable fracaso en nuestros planes de sabotaje diplomático ha sido la reciente formación de la Alianza de la Libertad. Esta nueva alianza es una grave amenaza para nuestros objetivos - los Humanos, Kiadians y Ackdarians formaron una potente combinación de fuerza e inteligencia. A pesar que ellos se comprometieron - nada de esto es desconocido a nosotros.\n\nCuando comencemos nuestro ataque, revelando todos nuestros secretos, nada podrá detenernos...\n===
StoryClue3		;El mensaje parece ser una transmición de noticias archivada informando en una intensa batalla en una gran guerra galáctica:\n\n===\nNOTICIAS INTERSECTOR FTL - RECIENTEMENTE\n\nInformes están llegando a nosotros de una pérdida catastrófica en la batalla contra el Eje Shaktur.\n\nLas fuerzas de la Alianza de la Libertad lograron una impactante novedad al defender el sistema Rekallios. Durante la batalla los Shakturis lanzaron una nueva superarma que destruyó completamente el planeta Rekallios 5, dejando atrás sólo un campo rocoso de desechos espaciales. Esta arma mortal destructora de planetas llegó como una sorpresa total - las fuerzas de la Alianza quedaron sin opción excepto retirarse.\n\nLa pérdida en el sistema Rekallios es un golpe especialmente amargo a la Alianza de la Libertad, tras una serie de derrotas desastrosas en los sistemas circundantes. En algunos desde que comenzó su conquista, el Eje Shaktur ha tomado el control de más de 20 sectores. La intensidad de la embestida Shakturi resulta abrumadora para las sobrecargadas fuerzas de la Alianza.\n\nEl Admirante Kandulian, comandante supremo de las fuerzas de la Alianza de la Libertad, ha dado instrucciones a gobernadores de la colonias en los mundos del núcleo de la Alianza para iniciar las evacuaciones de emergencia.\n===
StoryClue4		;El mensaje parece ser un informe clasificado como secreto de proyectos de investigación militar:\n\n===\nREPORTE DE INVESTIGACIÓN DE ARMAS SECRETAS DE LA ALIANZA DE LA LIBERTAD\n\nComo conoce bien, nuestras pérdidas contra el Eje  Shaktur han sido impresionantes. Prevemos que en unos meses más seremos completamente rebasados. Ante esta situación desesperada, hace varios meses el alto mando de la Alianza aprobó nuestros proyectos de investigación para la opción definitiva del día del juicio final para detener a los Shakturi. Este informe esboza nuestro progreso y estado actual.\n\nNuestros proyectos de investigación se han desarrollado a lo largo de dos caminos:\n1. un arma biológica de virus que tiene como objetivo la estructura genética Shaktur\n2. una criatura espacial genéticamente modificada capaz de desparramar el virus\n\nNuestro proyecto de bioingeniería está progresando bien - el Kaltor común ha sido modificado genéticamente a un gigante depredador espacial. Este nuevo gigante Kaltor debe ser un excelente vector para la difusión de nuestro super virus.\n\nEn otra parte, el trabajo en el super virus en sí mismo ha sido difícil. Mientras que hemos desarrollado con éxito un virus muy letal, se ha mostrado extremadamente complejo asegurar que únicamente se diriga sólo las especies Shakturi. La interación actual del virus es 100% letal contra Shakturi. Sin embargo también es 70% letal contra la mayoría de las otras especies. Creemos que podemos reducir la mortalidad de otras especies pero sólo en un 5% en seis meses de trabajo.\n\nEl alto mando ha comunicado la urgencia extrema de estas armas mortíferas, pero tenemos graves temores por las consecuencias que desatará antes de estar listo.\n===
StoryClue5		;Parece ser una transmisión final de una nave capital muy dañada. El mensaje describe el resultado de una guerra cataclísmica en la galaxia:\n\n========================================\nÚLTIMO MENSAJE PARA LOS SUPERVIVIENTES\nVajel de la Alianza de la Libertad "Guardián de la Libertad", nave comandante de la 8ª Flota, Fecha estelar 9876.07.30\n\nEste es un mensaje final para las fuerzas de la Alianza de la Libertad supervivientes y nuestros aliados. Nuestro reactor principal está fallando y estamos llevando a cabo una evacuación masiva a un planeta marginalmente habitable aquí en el sistema de Torak.\n\nEl gran conflicto finalmente terminó, pero a un coste enorme. El virus mortal Xaraktor triunfó más allá de lo imaginable, deteniendo a los Shakturi en seco. Por lo que sabemos, no quedan fuerzas del Eje Shaktur en ninguna parte.\n\nLamentablemente, el virus también destruyó casi todas las demás formas de vida de la galaxia. Una vez en la naturaleza, mutó a una velocidad alarmante, borrando casi todo lo que tocaba. Creemos que el virus se ha extinguido por sí solo - solo puede vivir unas pocas semanas en un único huesped. Sin embargo, los Kaltors gigantes son aún rampantes, lo que hace que viajar a través de muchos sistemas sea extremadamente peligroso.\n\nNo hemos tenido contacto con nadie durante varias semanas. Es posible que algunos focos de civilización hayan sobrevivido, pero no tenemos muchas esperanzas. A todos los destinatarios de este mensaje - les deseamos lo mejor. Que la civilización estelar resurja algún día en un futuro lejano...\n========================================

A datacore recovered from the ruins NAVIGATIONAL DIRECTIONS		;Un archivo recuperado de las ruinas revela algunos datos interesantes: en el archivo hay DIRECCIONES DE NAVEGACIÓN hacia
We should send a ship to investigate this location.		;Deberíamos enviar una nave para investigar este lugar.
Ruins Discovery Historical Details		;En {0} hemos realizado un curioso descubrimiento: un archivo encontrado en las ruinas contiene un mensaje que revela detalles históricos de un pasado lejano de la galaxia.
Ruins Discovery Money		;En las ruinas de {0} hemos encontrado un valioso tesoro de {1} créditos.
Treasure Recovered		;Tesoro recuperado
Ruins Discovery Research		;En las ruinas de {0} hemos encontrado tecnología que es más avanzada que nuestro conocimiento de {1}
Ruins Discovery Research Breakthrough		;En las ruinas de {0} hemos encontrado tecnología que es más avanzada que nuestro conocimiento de {1}, y nos lleva a descubriri un nuevo componente: {2}
Technology Recovered		;Tecnología Recuperada
Ruins Discovery Maps		;En las ruinas de {0} hemos encontrado mapas detallados de {1} sistemas a su alrededor
System Maps Recovered		;Mapas de Sistema Recuperados

Empire Bonus when Colonized		;Bonificación al Imperio al Colonizarlo
Ruins Empire Bonus		;{0} proporciona un bonus único a cualquier imperio que coloniza este {1}
Ruins Bonus Defensive		;Cualquier tropa entrenada en este {0} gana un bono extra de {1}, así como ser entrenado {1} más rápido.\n\nAdicionalmente cualquier fuerza defendiendo este {0} de una invasión gana un bonus de combate de {1}.\n\n
Ruins Bonus Diplomacy		;Bonus de {0} en Diplomacia en todo el Imperio
Ruins Bonus Happiness		;Bonus de {0} en Felicidad en todo el Imperio
Ruins Bonus Energy Research		;Bonus de {0} en Investigación de Energía en todo el Imperio
Ruins Bonus HighTech Research		;Bonus de {0} en Investigación de Alta Tecnología en todo el Imperio
Ruins Bonus Industrial Research		;Bonus de {0} en Investigación Industrial en todo el Imperio
Ruins Bonus Weapons Research		;Bonus de {0} en Investigación en Armas en todo el Imperio
Ruins Bonus Colony Income		;Bonus de {0} en Ingresos de Colonia en todo el Imperio 
We should immediately send a colony ship to colonize this extremely valuable world		;Debemos enviar inmediatamente una nave colonizadora a colonizar este mundo sumamente valioso, y ganar este bonus para nuestro imperio!

Kaltor Swarm Released		;Enjambre de Kaltors Liberado!
Ruins Kaltor Swarm		;Al entrar en las ruinas de {0} su equipo encuentra varios Kaltors gigantes sepultados dentro!\n\nLos Kaltors escapan a través de la entrada abierta para causar estragos en el mundo exterior. ¡Apártate!
Pirate Ambush		;Emboscada Pirata
Ruins Pirate Ambush		;Cuando su equipo entra en las ruinas de {0} activa un potente faro galáctico. Las baliza señala a una facción pirata cercana, los {1}, y ellos mandan una banda de naves de ataque a su locación! \n\nPrepárese para repeler fuego enemigo!
Secret Super Weapon Discovered		;Super Arma Secreta Descubierta
Ruins Secret Super Weapon Discovered		;Hemos encontrado en las ruinas de {0} tecnología secreta que nos permite construir una super arma única, el {1}.\n\nEste descubrimiento nos permitirá construir naves militares de poder inigualable...
Secret Form of Government Revealed		;Forma Secreta de Gobierno Revelada
Ruins Secret Form of Government Revealed		;En las ruinas de {0} hemos encontrado documentos delineando una forma única de gobierno, la {1}. Este tipo de gobierno nos puede ofrecer beneficios especiales que no están disponibles para otros imperios.\n\n
Government Description Way of the Ancients		;Los documentos explican que El Camino de los Antiguos es una forma benevolente del gobierno que fue seguida por los habitantes originarios de la galaxia hace miles de años. Qué pasó con estos habitantes originales no se menciona.
Government Description Way of Darkness		;Los documentos explican que El Camino de la Oscuridad es una cruel forma de gobierno que fue seguida por un imperio malvado que una vez había dominada la galaxia, miles de años atrás. Que le pasó a este poderoso imperio no se menciona.
Ruins Secret Form of Government Revealed Adoption		;Podemos adoptar este nuevo tipo de gobierno en cualquier momento desde la pantalla de Resumen de Imperio (F12).
Ruins Lost Ship Location		;En las ruinas de {0} encontramos un archivo que contiene las coordenadas de un nave perdida, la {1}. La nave puede encontrarse en {2} {3} en el sistema {4} en sector {5}.\n\nDebemos apurarnos a este lugar y reclamar esta nave para nuestro imperio.
Lost Colony Location Revealed		;Localización de Colonia Perdida Revelada
Ruins Lost Colony Location Revealed		;En las ruinas de {0} encontramos un archivo que contiene las coordenadas de una colonia perdida. La colonia puede encontrarse en  {1} {2} en el sistema {3} en sector {4}.\n\nDebemos apurarnos a este lugar y reclamar esta colonia para nuestro imperio.
Sleeping Alien Race Awoken		;Raza Alienígena durmiente despertada
Ruins Sleeping Alien Race Awoken		;En su investigación de {0} nuestro equipo de estudio encontró una cámara de hibernación oculta bajo las ruinas. La colosal sala contiene millones de {1}s durmientes.\n\nNuestro equipo accidentalmente activa el mecanismo para despertar a los durmientes {1}s y los alienígenas despertados ahora han tomado el control de {2}.\n\nLos {1}s explican que se escondieron en hibernación cuando un imperio malvado brutalmente esclavizó toda la galaxia hace mucho tiempo. Los {1}s despertados siguen aterrorizados por que estos temibles amos, que ellos llaman 'Los Oscuros', puedan volver de nuevo.
Ruins Origins Positive		;Dicen que hace mucho tiempo los {0}s lideraron un esfuerzo de resistencia heroica contra una colosal invasión de malvados alienígenas de otra galaxia. La historia termina abruptamente diciendo que los {0}s y sus aliados fueron abrumados por las fuerzas enemigas...
Ruins Origins Negative		;Dicen que hace mucho tiempo los {0} fueron aliados con un misterioso imperio que invadió desde otra galaxia lejana. Estos invasores tenían planes para conquistar y esclavizar al resto de la galaxia. Qué pasó con esta alianza terrible es desconocido...
Ruins Origins Human		;Dicen que hace mucho tiempo los Humanos condujeron un esfuerzo de resistencia heroica contra una colosal invasión de malvados alienígenas de otra galaxia. La historia termina abruptamente diciendo que los Humanos y sus aliados fueron abrumados por las fuerzas enemigas...
Ruins Origins Kiadian		;Dicen que hace mucho tiempo los Kiadians lucharon una vez contra una fuerza colosal de invasores alienígenas extragalácticos. El imperio Kiadian fue un miembro importante de una alianza que luchó contra estos invasores malvados. No se menciona el resultado de esta guerra épica.
Ruins Origins Ackdarian		;Dicen que hace mucho tiempo los Ackdarians una vez lucharon valientemente contra una aterradora raza alienígena que invadió esta galaxia desde otra galaxia lejana. Los Ackdarians sufrieron pérdidas catastróficas cuando estos invasores abrumaron sus sistemas.
Ruins Origins		;En las ruinas de {0} hemos encontrado documentos muy antiguos desde la prehistoria más temprana. Estos documentos describen acontecimientos épicos en la historia de la raza {1}.
Ruins Origins Positive Effect		;El descubrimiento de este audaz y heroico pasado aumentará la felicidad de todos los imperios de la raza {0}.
Ruins Origins Negative Effect		;El descubrimiento de ese pasado oscuro y vergonzoso disminuirá la felicidad de todos los imperios de la raza {0}.
History of the RACE		;Historia de {0};
Ruins Origins Discovery Other		;En su exploración de los alcances distantes de la galaxia otro imperio ha hecho un descubrimiento trascendental en algunas viejas ruinas.\n\nEn las ruinas se han encontrado documentos muy antiguos desde la prehistoria más temprana. Estos documentos describen los acontecimientos épicos en la historia de nuestra raza, los {0}s.
Refugee SHIPTYPE		;Refugiados {0}
Ruins Refugees		;Mientras nuestro equipo estaba explorando las ruinas de {0} encontraron un potente faro localizador. Activaron la baliza y su señal ha sido recogida por una pequeña flota de naves que justo había hipersaltado al sistema! \n\nUn mensaje de la flota dice: 'Saludos! Somos {1} refugiados desde una galaxia lejana. Fuimos expulsados de nuestro hogar por una cruel raza alienígena que nos persiguió en una guerra brutal. Buscamos refugio y deseamos unirnos a su imperio. A cambio, le ofrecemos nuestra flota de naves.'\n\nEsta flota consiste de algunas naves colonizadoras y una pequeña escolta de naves militares. Las naves parecen ser bastante avanzadas.\n\nSi queremos absorber a estos refugiados en nuestro imperio y reclamar sus naves deberemos mover su flota al {2} {3} en este sistema.
Galactic Refugees Encountered		;Refugiados galácticos encontrados
Our survey team found nothing of interest in the ruins.		;Nuestro equipo de investigación no encontró nada de interés en las ruinas.
Our survey team found nothing of interest in the RUINNAME		;Nuestro equipo de investigación no encontró nada de interés en el {0}.
Ruins are Silent		;Las ruinas son silenciosas
Navigational Coordinates		;Coordenadas de navegación

Ship		;Nave
Abandoned Ship Explodes		;{0} estalla en una bola de fuego deslumbrante - ¡era una trampa! \n\n
Abandoned Ship Explodes Damage		;¡La inmensa explosión también ha causado daños a nuestro nave!
Abandoned Ship Explodes Shields		;Afortunadamente la explosión ha sido absorbida por nuestros escudos protectores - no hemo tenido ningún daño real.
SHIPBASE Explodes		;¡{0} explota!
Abandoned Ship Pirate Ambush		;Al acercar a su equipo de abordaje el {0} enciende sus motores y se prepara para atacarnos. ¡{0} es un pirata de {1} al acecho! \n\n¡Prepárese para repeler el fuego enemigo!
Abandoned Ship Acquire Intro		;Hemos investigado un {0} abandonado ({1}) en {2}
Abandoned Ship Acquire Intro Refugee		;Hemos abordado a un refugiado {0} en {1}
Abandoned Ship Acquire Transfer Refugee		;La tripulación ha transferido el control de la nave a nuestro imperio.
Abandoned Ship Acquire Transfer		;Parece estar en buen estado. La hemos abordado y hemos tomado el control.
Abandoned Ship Acquire Transfer X		;El {0} parece estar en buen estado de funcionamiento. Lo hemos abordado y hemos tomado el control.
Abandoned Ship Acquire Message		;Un mensaje en el ordenador central de {0} revela inquietantes detalles de la historia pasada de la galaxia.
Abandoned Ship Acquire Tech Bonus		;Desmantelar la tecnología avanzada de esta nave en uno de nuestros puertos espaciales produciría un bonus de investigación (haga clic derecho -> Desmantelar -> En el puerto espacial más cercano). \n\n Alternativamente podríamos mantener esta nave y usarla para defender nuestro imperio.
Abandoned Ship Acquire Government Existing		;En el computador central de los {0}s hemos encontrado documentos delineando una forma única de gobierno, la {1}. Ya hemos aprendido acerca de este tipo de gobierno de un descubrimiento anterior.
Abandoned Ship Acquire Government		;En el computador central de los {0}s hemos encontrado documentos delineando una forma única de gobierno, la {1}. Este tipo de gobierno nos puede ofrecer beneficios especiales que no están disponibles para otros imperios.
Abandoned Ship Acquire Maps		;En el computador central de los {0}s hemos encontrado mapas detallados de {1} sistemas cercanos.
Abandoned Ship Acquire Money		;A bordo del {0} hemos encontrado un valioso tesoro de {1} créditos.
Abandoned Ship Acquire Tech		;En el ordenador central de {0}s hemos encontrado la tecnología mas avanzada que nuestra comprensión de {1}.
Abandoned Ship Acquire Tech Breakthrough		;En el computador central de los {0}s hemos encontrado la tecnología mas avanzada que nuestra comprensión de {1}, que nos lleva a descubrir un nuevo componente: {2}.
Abandoned Ship Acquire Tech Multiple		;En el computador central de los {0}s hemos encontrado un almacén enorme de investigación tecnológica que ha mejorado enormemente nuestra comprensión de las siguientes áreas:
Abandoned Ship Acquire NAVIGATIONAL DIRECTIONS		;La {0} también revela algunos datos interesantes: mostradas en la pantalla principal hay DIRECCIONES DE NAVEGACIÓN que apuntan a
Maybe we should send a ship to investigate this location.		;Tal vez deberíamos enviar una nave para investigar este sitio.
Abandoned Ship Acquire Colony Ship		;Dentro de la nave colonizadora hay millones de {0}s durmiendo en hibernación.
Abandoned Ship Acquired		;Nave abandonada adquirida
Abandoned Base Acquired		;Base abandonada adquirida
Galactic History Uncovered		;Historia Galáctica descubierta

Energy Engineering Facility		;Instalación de ingeniería energética
Techno Nexus		;Techno Nexus
Akurian Industrial Workshop		;Taller industrial Akuriano
Carida Armaments Installation		;Instalación de armamentos Carida
Unity Forum		;Foro Unity
Garden of Arcadia		;Jardín de Arcadia
Great Mercantile Exchange		;Gran intercambio mercantil
Fortress of Torak		;Fortaleza de Torak
Not Investigated - Details Unknown		;No investigado - detalles desconocidos
X Development bonus for colony		;Bono de desarrollo {0} para colonia
Colony		;Colonia
Hidden Fortress of X		;Fortaleza oculta de {0}
Nexus of the Red Claw		;Nexo de la Garra Roja
Great Beacon of X		;Gran Faro de {0}
Great Archives of X		;Gran Archivo de {0}
Silent Chamber of the RACE		;Cámara Silenciosa de los {0}s
Imperial Archive X		;Archivo Imperial {0}
Temple of Eternal Blackness		;Templo de la Eterna Oscuridad

'GENERATED RUIN DESCRIPTIONS: phrase from first set + " the ruins " + phrase from second set
the ruins		;las ruinas
From our position in orbit we can see that		;Desde nuestra posición en órbita podemos ver aquel
Our orbital inspection reveals that		;Nuestra inspección orbital revela ese
Surveying from orbit indicates that		;La topografía realizada desde la órbita indica que
Our scanners show that		;Nuestros escáneres muestran que
Our sensors indicate that		;Nuestros sensores indican que
From our orbital inspection we detect that		;Tras una inspección orbital detectamos que

appear completely deserted		;aparece completamente desierta
have been vacated for a considerable time		;han sido desocupado por un tiempo considerable
have lain undisturbed for centuries		;han permanecido inalteradas por siglos
are in an advanced state of decay and disrepair		;están en un avanzado estado de deterioro y abandono
date from an extremely distant past age		;fechado de una edad pasada extremadamente distante
lie deep in a dense forest		;se encuentra en un bosque denso
sit on a rocky mountain outcrop		;asentado sobre un afloramiento rocoso de montaña
are located in the midst of a grassy plain		;se encuentra en medio de una llanura cubierta de hierba
sit at the bottom of a forest-covered valley		;asentado en el fondo de un valle cubierto por bosque
are perched atop rocky coastal cliffs overlooking a vast ocean		;se encuentran en la cima de acantilados costeros rocosos con vistas a un vasto océano
are surrounded by lush jungle		;están rodeadas por exuberante selva
are situated on a reed-covered island in the middle of a marshy bog		;están situados en una isla cubierta de cañas en medio de una ciénaga pantanosa
are located in a clearing in the heart of a swampy jungle		;se encuentra en un claro en el corazón de una jungla pantanosa.
sit in a grassy riverside clearing upstream from a large waterfall		;sentado en el claro de una exhuberante ribera aguas arriba de una gran cascada
are half-buried in undergrowth near a huge swampy wasteland		;están medio enterrados en la maleza cerca de un enorme páramo pantanoso
lie half buried by deep sand drifts		;yacen medio enterrados por profundas arenas movedizas
are nearly consumed by a vast sandbank		;están casi consumidas por un gran banco de arena
are set into the wall of a rocky canyon		;estan fijados en la pared de un cañón rocoso
are perched atop a precipice overlooking a vast dusty plain		;está encaramado en lo alto de un precipicio con vistas a una vasta llanura polvorienta
are situated atop a large mesa in a desert plain		;están situado encima de una gran colina baja en una llanura desértica
sit on a rocky island lashed by giant storm waves from the surrounding sea		;situado en una isla rocosa azotada por el olas gigantes del tormentoso mar circundante
sit half-submerged atop a vast reef in the midst of an endless ocean		;situado medio sumergido en la cima de un gran arrecife en medio de un océano sin fin
lie deep in snow drifts at the peak of a windswept mountain pass		;yace sepultado bajo la nieve en la cima de un paso de montaña azotada por el viento
are located near the edge of an icy tundra wasteland		;están situadas cerca del borde de un páramo de tundra helada
sit on a stone ledge overlooking a fiery lake of lava		;están situadas en un saliente de piedra con vistas a un lago de lava ardiente
lie in the midst of a vast rocky plain blanketed with thousands of geothermal steam vents		;se encuentran en medio de una vasta planicie rocosa cubierta con miles de géiseres
sit at the center of a shadowy, star-lit plain		;situado en el centro de una llanura oscura, bajo las estrellas
lie at the bottom of a desolate, rocky valley		;yace en el fondo de un valle rocoso, desolado

X is under attack from ATTACKER		;{0} está bajo ataque de {1}.
Pirate		;Pirata
Colony Bombardment		;¡Esos malvados {0}s de {1} están bombardeando nuestra Colonia {2}, masacrando a nuestros ciudadanos! ¡Deben pagar por esta atrocidad!
We have encountered a new empire		;Hemos encontrado un nuevo imperio en el sistema {0}, el {1}
This empire is predominantly composed of SAME RACE		;Este imperio está compuesto principalmente por {0} s, al igual que nuestro imperio. Probablemente serían favorables a un tratado con nosotros.
This empire is predominantly composed of SAME RACE FAMILY		;Este imperio está compuesto principalmente por {0} s, nuestros parientes lejanos. Que pueden ser favorables a un tratado con nosotros.

World Destroyer		;Destructor del mundo
Have you considered a permanent alliance with our pirate faction?		;¿Has considerado una alianza permanente con nuestra facción pirata?

'Nebula names
NEBULANAME Arm		;{0} brazo
NEBULANAME NEBULATYPENAME		;{0} {1}
Cluster		;Agrupación
Cloud		;Nube
Expanse		;Extensión
Nebula		;Nebulosa 
Murk		;Neblina densa
Gloom		;Penumbra
Fog		;Niebla
Zone		;Zona
Region		;Región
Drift		;Acumulación
Corridor		;Corredor
Storm		;Tormenta
Tempest		;Tempestad
Typhoon		;Tifón
Squall		;Chubasco
Turmoil		;Tumulto
Maelstrom		;Vórtice
Desolation		;Desolación
Waste		;Residuos

We have discovered ancient ruins from a lost civilization		;Hemos descubierto {0}, son antiguas ruinas de una civilización perdida, en {2} {1} {3} en el sistema {4}.
Should we investigate the ruins?		;¿Investigamos estas ruinas?
We have discovered a lost colony of RACE		;Hemos descubierto una colonia perdida de {0} s en el {1} {2} {3} en el sistema {4}.
The inhabitants have welcomed us and we have claimed the colony for our empire.		;Los habitantes nos han acogido y hemos reclamado la Colonia para nuestro imperio.
Lost Colony Found		;Colonia perdida encontrada
RACENAME Militia		;{0} milicia
We have put down a rebellion on X		;Hemos puesto fin a una rebelión en {0}
We have fended off an invasion on X		;Hemos rechazado una invasión en {0}
Our colony at the PLANETTYPE COLONYNAME has revolted and left our empire JOIN OTHER		;Nuestra colonia en el {0} {1} ha rebelado y ha dejado nuestro imperio, uniendose a {2}!
Our colony at the PLANETTYPE COLONYNAME has revolted and left our empire INDEPENDENT		;¡Nuestra colonia en el {0} {1} ha rebelado y ha dejado nuestro imperio, convirtiéndose en independiente!
The EMPIRE have invaded the PLANETTYPE COLONYNAME		;{0} han invadido el {1} {2} y asumido el control!
Colony Left Empire Joined Us		;El {0} {1} ha dejado su imperio y se unieron a nosotros!
Invaded Colony Taken Over		;Hemos invadido y asumido el control de {0} {1}.
Conquest New Race Ability		;Nuestra reciente conquista de {0} {1} ha traído a la raza {2} en nuestro imperio, otorgándonos nuevas habilidades especiales:
Conquest New Race Ability Militia		;Nuestra reciente adquisición de las {0} {1} ha traído la raza {2} en nuestro imperio, otorgándonos nuevas habilidades especiales:
Colony Leaves Empire		;Los habitantes de {0} se han cansado de nuestro opresivo dominio y cambiaron su lealtad a {1}.
Colony Leaves Empire Joins Us		;¡Los oprimidos habitantes de {0} han cambiado de lealtad y se unieron a nosotros!
Revolt New Race Ability		;La reciente revuelta en el {0} {1} ha traído la raza {2} en nuestro imperio, otorgándonos nuevas habilidades especiales:
Colony Leaves Empire Independent		;¡Los habitantes de {0} se han cansado de nuestro opresivo dominio y proclamaron su independencia!
Colony Rebelling		;¡Los habitantes de la colonia {0} se están rebelando! Se niegan a pagar impuestos
Colony Rebelling Militia		;¡Los habitantes de la colonia {0} se están rebelando contra nuestro dominio! Han alzado fuerzas para derrocarnos!

Trade Description AdoptGovernmentStyle		;Cambio de gobierno a {0}
Trade Description Base		;{0} ({1} sistema)
Trade Description Colony NAME PLANETTYPE SYSTEMNAME		;{0} ({1} Colonia, {2} sistema)
Trade Description Declare War Other		;Declarar la guerra a {0}
Trade Description End War Other		;Terminar la guerra con {0}
Trade Description Galaxy Map		;Mapa de la galaxia
Trade Description Threaten Trade Sanctions		;¡O bien iniciar sanciones comerciales contra ti!
Trade Description Threaten War		;¡Si no te declararemos la guerra!
Trade Description End War You		;Poner fin a nuestra guerra contra ti
Trade Description Lift Trade Sanctions You		;Levantar nuestras sanciones comerciales contra ti
Trade Description Trade Sanctions Other		;Iniciar sanciones comerciales contra {0}
Trade Description Lift Trade Sanctions Other		;Levantar las sanciones comerciales contra {0}
Trade Description Money		;{0} créditos
Trade Description Territory Map		;Mapa del territorio
Trade Description OUR GALAXY MAP		;Mapa de nuestra galaxia
Trade Description OUR TERRITORY MAP		;nuestro mapa del territorio

'Custom Controls text
Damaged		;Dañado
Automated		;Automatizado 
Not automated		;No automatizado
X components damaged		;{0} componentes dañados
repairing at colony		;reparación en Colonia
send a construction ship to repair		;enviar una nave de construcción para reparar
no hyperdrive, cannot travel for repairs		;sin hiperimpulsor, no puede viajar para reparaciones
Under construction (X components unbuilt)		;En construcción ({0} componentes sin finalizar)
Deep cover in the EMPIRE		;Encubierto en {0}
Until cancelled		;Hasta que se cancele
One month		;Un mes
Three months		;Tres meses
One year		;Un año
Learn about Intelligence Missions...		;Más información sobre misiones de inteligencia.
Skill		;Habilidad
Any research area		;Cualquier área de investigación
Cancel Mission		;Cancelar la misión
Assign Mission		;Asignar la misión
Target Empire		;Imperio objetivo
Mission Type		;Tipo de misión
Target		;Blanco
Time to Complete		;Tiempo para completar
Success Probability		;Probabilidad de éxito
About this mission type...		;Sobre este tipo de misión...
Not Applicable Abbreviation		;n/a
WARNING: This mission is highly risky - your agent may be captured		;ADVERTENCIA: Esta misión es muy arriesgada - su agente puede ser capturado
This mission is somewhat risky, maybe you should reconsider		;Esta misión es un poco arriesgada, tal vez debería reconsiderarlo
Recruiting		;Reclutamiento
Invading		;Invadiendo
Readiness		;Preparación
Overall Strength		;Fuerza en conjunto;
Pirate Faction		;Facción pirata
Ruins		;Ruinas
Ruins: Special Government		;Ruinas: Gobierto Especial
Ruins: Super Weapon		;Ruinas: Super Arma
Ruins: Sleeping Race		;Ruinas: Raza durmiente
Ruins: Refugees		;Ruinas: Refugiados
Ruins: Origins		;Ruinas: Orígenes
Ruins: Lost Ship		;Ruinas: Nave Perdida
Ruins: Lost Colony		;Ruinas: Colonia Perdida
Debris Field		;Campo de desechos
Bombarding Torpedo Weapon		;Torpedo de bombardeo
Tech		;Tecnología
Static Energy Used		;Energía estática usada
Stealth Rating		;Grado de sigilo
Damage Reduction		;Reducción de daño
Repair Component		;Reparar componente
No component repair function		;Ninguna función de reparación de componentes
Rating		;Índice
Reactive Rating		;Clasificación reactiva
Maintenance savings		;Ahorros en mantenimiento
Trade bonuses		;Bonificaciones comerciales
Effectiveness		;Efectividad
Construction Speed		;Velocidad de la construcción
At this tech level ALL construction yards can build ships up to size		;En este nivel de tecnología todas las dársenas de construcción pueden construir naves de tamaño {0} y bases de tamaño {1}
Potential Energy		;Energía potencial
Maximum Thrust		;Empuje máximo
Max Energy Usage		;Consumo de energía máximo
Cruise Thrust		;Empuje de crucero
Cruise Energy Usage		;Uso de energía a velocidad de crucero
Thrust		;Empuje
Energy Usage		;Uso de la energía
Extraction		;Extracción
Population Amount		;Cantidad de población
At this tech level: increased growth rate at X colonies		;En este nivel de tecnología: crecimiento incrementado en todas sus colonias de {0}
Can colonize		;Puede colonizar
Support Size		;Tamaño de la ayuda
Value		;Valor
Speed		;Velocidad
Speed Abbreviation		;Velocidad
Typical Jump Initiation		;Inicio de salto típico
seconds abbreviation		;secs
Research Output		;Capacidad de investigación
Capacity		;Capacidad
Energy Output		;Producción de energía
Storage Capacity		;Capacidad de almacenamiento
Fuel Type		;Tipo de combustible
X fuel units per 1000 energy units		;{0} unds. de combustible por 1000 unds. de energía
Range		;Alcance
Recharge Rate		;Tasa de recarga;
Cargo Throughput		;Rendimiento de carga
Damage		;Daño
Energy Used		;Energía utilizada
Damage Loss		;Daño perdido
Fire Rate		;Velocidad de disparo
Bombard Damage		;Daño de bombardeo
X credits		;{0} créditos
Available Funds		;Fondos disponibles
Defense		;Defensa
Shield Recharge Rate		;Tasa de recarga de escudo
Reactive Armor Strength		;Resistencia de armadura reactiva
Stealth: Visibility Range		;Stealth: Alcance de visibilidad
Energy		;Energía
Energy Collection		;Captación de energía
Reactor Power Output		;Potencia del reactor
Static Energy Usage		;Uso de energía estática
Excess Energy Output		;Exceso de energía
Fuel Capacity		;Capacidad de fuel
Energy Storage		;Almacenamiento de energía
Gas		;Gas
Luxury		;Lujo
Yards		;Yardas
Bays		;Bahías
Industry		;Industria
Cargo Capacity		;Capacidad carga
Medical		;Médico
Recreation		;Entretenimiento
Mining		;Minería
Manufacturing		;Fabricación 
Obsolete		;Obsoleto
Not obsolete		;No obsoleto
Movement		;Movimiento
No movement		;Sin movimiento
Impulse		;Impulso
Cruise		;Crucero
Sprint		;Sprint
Hyper		;Hiper
Curve		;Curva 
Acceleration		;Aceleración
Turn Rate		;Velocidad de giro
Warnings		;Advertencias
FEELING with us		;{0} con nosotros
LEVEL war weariness		;cansancio de guerra {0}
DESCRIBE reputation		;{0} reputación
No None		;No
Military firepower		;Potencia militar
Offered Items		;Elementos ofrecidos
Disputed Colonies		;Colonias disputadas
Disputed Bases		;Bases disputadas
Component Tech		;Tecnología de componentes
Declare War on...		;Declarar la guerra a...
Initiate Trade Sanctions against...		;Iniciar sanciones comerciales contra...
End War with...		;Terminar guerra con...
Lift Trade Sanctions against...		;Levantar las sanciones comerciales contra...
Lift Trade Sanctions against Your Empire		;Levantar las sanciones comerciales contra su imperio
End War with Your Empire		;Final de guerra con su imperio;
Threaten Trade Sanctions unless you agree		;Amenaza de sanciones comerciales a menos que acepte
Threaten War unless you agree		;Amenaza de guerra a menos que acepte
Diplomatic Relations		;Relaciones diplomáticas
Pirate Protection		;Protección pirata
Pirate Mercenaries		;Piratas mercenarios
Pirate Alliance		;Alianza pirata
Territory - Colonies		;Territorio - colonias
Economy - Annual GDP		;Economía - PIB anual
Military Strength		;Fuerza militar
colonies format		;#0 colonias
credits format		;0,K créditos
firepower format		;#0 potencia
Pirate Base		;Base pirata
Unknown pirate base		;Base pirata desconocida
No pirate base		;No hay base de pirata
ITEM at LOCATION (NAME system)		;{0} a {1} ({2} sistema)
Pirate Alliance Description		;Alianza por {0} créditos por mes (último pagado {1})
Pirate Protection Description		;Cuota de protección hasta {0}
Pirate Attack Description		;Atacar a {0} para nosotros hasta {1}
System		;Sistema
Colonies		;Colonias
Tax Revenue		;Ingresos fiscales
Annual GDP		;PIB Anual
Dominant Race		;Raza dominante
RACE family		;{0} familia
We protect them		;Los protegemos
They protect us		;Ellos nos protegen
We subjugate them		;Les subyugamos
They subjugate us		;Nos subyugan
Current Relationship With Us		;Relación actual con nosotros
Treaty on Offer		;Tratado de la oferta
Cancelling Treaty		;Cancelación del Tratado
Ending War		;Fin de guerra
Lifting Trade Sanctions		;Levantar de las sanciones comerciales
Peace Treaty		;Tratado de la paz
Request release from Subjugation		;Solicitud de liberación de subyugación
Offering release from Subjugation		;Ofrecer liberación de subyugación
Accept Offer		;Aceptar oferta
No Empire		;No hay imperio
Victory Conditions		;Condiciones de Victoria
GAME OVER		;FIN
Winner		;Ganador
Global Conditions		;Condiciones globales
Victory Conditions Economy		;Economía privada (PIB) del imperio genera {0}% del total de la galaxia
Unknown empire		;imperio desconocido
Closest Empire		;imperio más cercano
Victory Conditions Population		;Controlar el {0}% de la población de la galaxia
Victory Conditions Territory		;Controlar {0}% de colonias de la galaxia;
The inhabitants of COLONY are FEELING with you		;Los habitantes de {0} están {1} con su gobierno
The RACE give this colony lower war weariness		;{0}s dan menor hastío bélico a la colonia
The RACE give this colony higher happiness		;{0}s dan mayor felicidad a la colonia
Our colony has a very high level of development		;Nuestra colonia tiene un nivel de desarrollo muy alto
Our colony has a high level of development		;Nuestra colonia tiene un nivel de desarrollo alto
Our colony has a reasonable level of development		;Nuestra colonia tiene un nivel razonable de desarrollo
Our colony has some development		;Nuestra colonia tiene algún desarrollo
Our colony has begun to develop		;Nuestra colonia se ha comenzado a desarrollar
We approve of the current tax rate		;Aprobamos la actual tasa de impuestos
The current tax rate is too high!		;¡Los impuestos actuales son demasiado altos!
Our empire happiness is enhanced by the X		;Nuestra felicidad del imperio es mejorada por {0}
We are happy that our empire is at peace		;Estamos contentos de que nuestro imperio está en paz
We tire of our empire's wars		;Estamos cansados de las guerras
We have no cultural distress		;No tenemos ninguna tensión cultural
We are in awe of nearby colonies of other empires		;Estamos atemorizados por las colonias cercanas de otros imperios
Recreational and medical facilities benefit us		;Servicios recreativos y médicos nos benefician
We lack access to recreational and medical facilities		;No tenemos acceso a los servicios recreativos y médicos
We are proud of our empire's good reputation		;Estamos orgullosos de la buena reputación de nuestro imperio
We are concerned about our empire's poor reputation		;Estamos preocupados por mala fama de nuestro imperio
We have no racial unhappiness		;No tenemos ninguna tensión racial
RACE are unhappy being part of our RACE empire		;{0}s son infelices por formar parte de nuestro imperio {1}
You are not at war with empires of our race		;No está en guerra con los imperios de nuestra raza
RACE are upset that we are at war with their species		;{0}s están molestos por que estamos en guerra con su especie
Our colony's environment has been ravaged by destruction		;El medio ambiente de la Colonia ha sido devastado por la destrucción
happy		;felices
satisfied		;satisfechos
unhappy		;infelices
angry		;enfadados
Rebelling		;En rebelión
SHIP colonizing here		;colonizar aquí
SHIP building mining station here		;construir base minera aquí
Pirate base in this system		;Base pirata en este sistema
Colonization target in another empire's system		;Objetivo de colonización en sistema de otro imperio
Mining location in another empire's system		;Situación minera en sistema de otro imperio
Colonization unlikely due to hostile population		;Colonización poco probable debido a la hostilidad local
Galactic storm makes colonization hazardous		;Tormenta Galáctica hace peligrosa la colonización
Galactic storm makes construction hazardous		;Tormenta galáctica hace la construcción peligrosa
Low quality makes colonization undesirable		;Baja calidad hace indeseable la colonización
Our last scan of this location showed nearby pirates or space monsters		;Nuestro último análisis de este lugar mostró piratas o monstruos del espacio cercanos
Populace		;Población
Maximum Abbreviation	;MAX
Others		;Otros
click for details		;Haga clic para ver detalles
Resource		;Recursos
Attack Strength		;Fuerza de ataque
SuperLaser		;SuperLaser
Blockaded by EMPIRE		;Bloqueado por {0}
Next		;Siguiente
queued		;en cola
Type		;Tipo
Empire		;imperio
Fleet		;Flota
click to select Fleet		;Haga clic para seleccionar la flota
Design		;Diseño
click for design details		;Click para ver detalles de diseño
All components normal		;Todos los componentes normales
Retrofitting to DESIGN		;MODERNIZANDO a {0}
Unknown component status		;Estado del componente desconocido
Deployed		;Desplegado
Status		;Estado
Deploying		;Desplegando
Undeploying		;No desplegado
Not Deployed		;No implementado
No passengers		;Sin pasajeros
Onboard		;A bordo
Unknown passengers		;Pasajeros desconocidos
speed reduced		;velocidad reducida
reducing		;reducción
slowed		;ralentizado
Hyper block		;Bloque de Hyper
No Hyperdrive		;Sin hiperimpulsor
Ready to Fire		;Lista para disparar
Charging		;Cargando
Super Laser		;Super láser
Firepower		;Potencia de fuego
Advanced Tech Bonus		;Bonus de tecnología avanzada
Building		;Construyendo
Docked		;Acoplado

PlanetType Abbreviation Rock		;Roca
PlanetType Abbreviation Continental		;Cont
PlanetType Abbreviation Desert		;Des
PlanetType Abbreviation Marshy Swamp		;Pant
PlanetType Abbreviation Ocean		;Ocn
PlanetType Abbreviation Ice		;Hielo
PlanetType Abbreviation Volcanic		;Volc
PlanetType Abbreviation Frozen Gas Giant		;FzGs
PlanetType Abbreviation Gas Giant		;Gas
PlanetType Abbreviation Asteroid		;Ast
PlanetType Abbreviation Gas Cloud		;Neb

click to select		;Haga clic para seleccionar
Quality		;Calidad
Solar		;Solar
Microwave		;Microondas
X-ray		;Rayos x
No bonus		;Sin bonus
Scenery		;Paisaje
BONUSAMOUNT from FEATURE		;{0} de {1}
Yes, but low quality is undesirable		;Sí, pero baja calidad no es deseable
Colony Revenue and GDP portion		;{0} ({1} del PIB imperial)
GDP		;PIB
NO TAX PAID (Rebelling)		;IMPUESTOS NO pagados (rebelión)
compliance		;obediencia
Tax		;Impuesto
X planets, Y moons		;{0} planetas, {1} lunas
Unknown Bonus		;Bonus desconocido
Owner		;Propietario
Lead Ship		;Nave líder
Ships		;Naves
Summary		;Resumen
X troops (Y strength)		;{0} tropas (fuerza {1})
Multiple Ships		;Multiples naves
Main Sequence star system		;Sistema estelar de secuencia principal
Red Giant or Super Giant star system		;Sistema de estrella gigante roja o super gigante;
White Dwarf star system		;Sistema estrella enanas blancas
Neutron star system		;Sistema de estrella de neutrones
Supernova star		;Estrella supernova
System Map		;Mapa del sistema
Continental planet or moon		;Planeta continental o luna
Marshy Swamp planet or moon		;Planeta pantanoso o luna
Desert planet or moon		;Planeta desértico o luna
Ocean planet or moon		;Planeta oceánico o luna
Ice planet or moon		;Planeta helado o luna
Volcanic planet or moon		;Planeta volcánico o luna
Barren Rock planet, moon or Asteroid		;Planeta rocoso, luna o asteroide
Gas Giant planet		;Planeta gigante de gas
Frozen Gas Giant planet		;Planeta gigante de gas congelado
Filtered View Items		;Elementos de la vista filtrada
Item matching view filter		;Artículo correspondiente filtro de vista
Item not matching view filter		;Artículo el filtro de vista no coincidentes
Area		;Zona
Progress towards Next Component		;Progreso para el siguiente componente
Next Component		;Siguiente componente
Crash Program		;PROGRAMA DE CHOQUE
Research in this area complete		;Investigación en esta área completa
Initiate Crash Research Program?		;¿Iniciar programa de investigación de choque?
Crash Research Initiate Message		;¿Quieres iniciar un programa de choque en la investigación {0}?\n\nEste programa de choque centrará temporalmente toda tu producción de investigación en descubrir este nuevo componente. Así obtendremos acceso a {0} mucho antes.\n\nNo obstante durante este tiempo no se hará progreso alguno en ninguna otra áera de investigación. También necesitaríamos gastar {1} créditos en vistas a focalizar nuestra investigación.\n\n¿Debemos gastar {1} creditos en este programa de choque?
Crash research COMPONENT		;Programa de choque {0}
Cannot afford crash research		;No podemos permitirnos una investigación de choque ({0} créditos)
Maximum Potential		;Potencial máximo
Actual Output		;Producción real
All Resources		;Todos los recursos
Strategic		;Estratégica
Top Colonies		;Principales colonias
Development Level		;Nivel de desarrollo
Restricted Resource Trade Description		;Tienen {0} que comercian con nosotros
Restricted Resource Trade Refuse Description		;Tienen {0} que se niegan a comerciar con nosotros
Restricted Resource Trade Us Description		;Comerciar nuestro {0} con ellos
Maximum Damage		;Daño Máximo
Minimum Damage		;Daño Mínimo

'grid column headings
Picture		;Foto
Category		;Categoría
Role		;Rol
Mission		;Misión
Amount Abbreviation		;Cant
Reserved Abbreviation		;Rsvd
Completion		;Termina
Quantity Abbreviation		;Cant
Progress		;Progreso
SubRole		;SubRol
Cost		;Coste
Maintenance Abbreviation		;Mant
Date Created		;Fecha de creación
Command		;Mando
Subject		;Asunto
Star Date		;Fecha
Relationship		;Relación
Bias		;Bias
Culture		;Cultura
Population Abbreviation		;Pob
Revenue		;Ingresos
Distance		;Distancia
Distance from your nearest Space Port		;Distancia desde tu puerto más cercano
Growth		;Crecimiento
HighTech		;AltaTec
Industrial		;Industrial
Price		;Precio
Sources		;Fuentes
Your Stock		;Su stock
Your Demand		;Su demanda
Galaxy Stock		;Stock galáctico
Galaxy Demand		;Demanda galáctica
Home colony		;Colonia base
Power		;Poder
Current system		;Sistema actual
Proximity to You		;Proximidad
Location		;Ubicación
Rate		;Tasa

Location of selected item in Galaxy		;Ubicación del elemento seleccionado en la galaxia
Count		;Cuenta
Location of selected Colony in Galaxy		;Localización de colonia seleccionada en galaxia
Overview		;Resumen
Flee When		;Huir cuando
Stance		;Postura
Invasion		;Invasión
Stronger Opponents		;Oponentes más fuertes
Weaker Opponents		;Oponentes más débiles
Bombard Power		;Fuerza de bombardeo
HyperDeny		;InhibidorHiper
Targetting		;Dirigiéndose
Known Systems for this Empire		;Sistemas conocidos para este imperio
Flag Shape		;Forma de la bandera
Money		;Créditos
Edit Empire		;Editar imperio
Development		;Desarrollo
Microwave Radiation		;Radiación de microondas
Solar Radiation		;Radiación solar
X-Ray Radiation		;Radiación Rayos x
Currently Showing		;Mostrando actualmente
Location in Galaxy		;Ubicación en la galaxia
Map Key		;Leyenda
Password		;Contraseña
Enter Editor Password		;Entrar contraseña del editor
Editor Password		;Contraseña del editor
fps		;FPS
Attack/Bombard		;Atacar/bombardear
Other		;Otros
First assemble when this percentage of fleet dispersed		;Reunir flota cuando este % esté dispersa
First assemble when this percentage of fleet need fuel		;Repostar flota cuando este % necesite combustible
Mode		;Modo
Agent Missions		;Misiones del agente
Attacks Against Enemies		;Ataques contra los enemigos
Sending Diplomatic Gifts		;Envío de regalos diplomáticos
War and Trade Sanctions		;Guerra y sanciones comerciales
Treaties		;Tratados
Scroll Speed		;Velocidad de desplazamiento
Star Density		;Densidad estelar
Zoom Speed		;Velocidad del zoom
Mouse scroll-wheel behavior		;Comportamiento de la rueda de ratón
Music		;Música
Effects		;Efectos
Retrofit To		;Modernizar a
Location of selected Fleet in Galaxy		;Ubicación de la flota seleccionada en la galaxia
Location of selected Troops in Galaxy		;Ubicación tropas seleccionadas en la galaxia
Remove from Queue		;Quitar de la cola
Scrap Ship		;Desmantelar nave
Show Construction Summary		;Mostrar resumen construcción
Move Down		;Mover abajo
Move to Bottom		;Mover al final
Move to Top		;Mover al principio
Move Up		;Mover arriba
Go to Ship		;Ir a la nave
Select Ship		;Seleccionar nave
View Fleet		;Ver flota
Close		;Cerrar
Go to Colony		;Ir a la colonia
Set as Capital		;Establecer como capital
Select Colony		;Seleccionar colonia
Show On Galaxy Map		;Mostrar en el mapa de la galaxia
Show Ruin Details		;Mostrar información de ruin
Disband		;Disolver
Recruit		;Reclutar
Add New		;Agregar nuevo
Cancel		;Cancelar
Copy As New		;Copiar como nuevo
Delete		;Eliminar
Edit		;Editar
Load Designs...		;Cargar diseños...
Save Designs...		;Guardar diseños...
Save		;Guardar
Show Component Guide		;Mostrar guía de componentes
Upgrade		;Actualización
Go to Ship or Base		;Ir a la nave o base
Add New Empire		;Añadir nuevo imperio
Remove Empire		;Quitar el imperio
Have Revolution		;Tener revolución
Investigate		;Investigar
Sort by Your Empire Priority		;Ordenar por prioridad del Imperio
Go to selected item		;Ver objeto
Ok		;Aceptar
Exit Editor		;Salir del editor
Clear		;Limpiar
Save As		;Guardar como
Continue Playing...		;Seguir jugando...
Save Game		;Grabar juego
Save Game As		;Grabar partida como
Exit to Main Menu		;Salir al menú principal
Advanced Settings...		;Configuración avanzada...
Other Empire Settings		;Otros ajustes del imperio
Go to Location		;Ir a ubicación
Go to Facility		;Ir a instalación
Retrofit Selected Items to New Design		;Actualizar los elementos seleccionados al nuevo diseño
Go to Fleet		;Ir a la flota
Set Home Colony		;Establecer colonia base
Repair and Refuel		;Reparación y repostaje
Select Fleet		;Seleccionar flota
Go to Troop		;Ir a la tropa
Only Show Latest Components		;Mostrar sólo los últimos componentes
Mark as Obsolete		;Marcar como obsoleto
Anchored to Parent		;Anclado a superior
Visible		;Visible
Empire Capital		;Capital imperial
Unlimited		;Sin límite
Always show enemy Fleets		;Mostrar siempre flotas enemigas
Always show enemy Military ships		;Mostrar siempre naves militares enemigas
Always show Pirates		;Mostrar siempre piratas
Civilian ships		;Naves civiles
Allow colonization and mining stations in other empires systems		;Permitir la colonización y explotación en sistemas de otros imperios
Auto Pause in Game Screens		;Auto Pausa en las pantallas de juego
Every (SPACER) minutes		;Cada minutos
Colony Gain or Loss		;Pérdida u obtención de Colonia
Treaty offers		;Ofertas de Tratado
Empire Discovery		;Descubrimiento del imperio
Exploration discoveries		;Descubrimientos de exploración
Requests, Warnings and Gifts		;Las solicitudes, avisos y regalos
New Ship Built		;Nueva nave construida
Ship Needs Refuelling or Repair		;La nave necesita repostar o repararse
Under Attack		;Bajo ataque
Display nebulae clouds in systems		;Mostrar nebulosas en los sistemas
Construction Summary		;Resumen de construcción
Designs		;Diseños
Empire Comparison		;Comparación de imperios
Expansion Planner		;Planificador de la expansión
Galaxy Map		;Mapa de la galaxia
Advanced Display Settings		;Configuración de pantalla avanzada
Retrofit Selected Items		;Modernización de los elementos seleccionados
Ruin Summary		;Resumen de la ruina
Show all ships and bases		;Mostrar todas las naves y bases
Resource Targets by Your Empire Priority		;Recursos objetivos por prioridad del Imperio
Resource Targets by Galaxy Priority		;Recursos objetivos por prioridad galáctica
Your Empire Resource Locations		;Ubicación de tus  recursos imperiales
No default stance		;Ninguna postura predeterminada (sin cambio)
Custom		;Personalizar
Control manually		;Controlar manualmente
Fully automate		;Automatizar completamente
Suggest offensive missions		;Sugerir misiones ofensivas
Suggest attack targets		;Proponer objetivos de ataque
Suggest new colonies		;Sugerir nuevas colonias
Suggest new ships and bases		;Proponer nuevas bases y naves
Suggest gifts to empires		;Sugerir regalos para imperios
Suggest war and trade sanctions		;Sugerir sanciones de guerra y comercio
Suggest new treaties		;Sugerir nuevos tratados
Move to selected item		;Desplazarse al elemento seleccionado
Move to mouse cursor location		;Mover al cursor del ratón
Generate		;Generar
starting empires		;Imperios iniciales
OR specify the starting empires below		;O especificar abajo imperios iniciales
Galaxy Starting Location		;Ubicación de la galaxia;
Empire Name		;Nombre del imperio
Leave all Victory Conditions unchecked to play in Sandbox mode (open play)		;Deja todas las condiciones de Victoria sin seleccionar para jugar en modo Sandbox (juego abierto)
Start Game		;Comenzar juego
Next: Victory Conditions		;Siguiente: Condiciones de victoria
Previous: Your Empire		;Anterior: Su imperio
Start the Game!		;¡Iniciar el juego!
Next: Your Empire		;Siguiente: Su imperio
Previous: Other Empires		;Anterior: Otros imperios
Next: Other Empires		;Siguiente: Otros imperios
Previous: The Galaxy		;Anterior: La galaxia
Switch Theme		;Cambiar tema
Show this screen at startup		;Mostrar esta pantalla al inicio
Allow new Empires to appear during the game		;Permitir que nuevos imperios aparecezcan durante el juego
Auto-Generate Starting Empires		;Autogenerar imperios iniciales
Start a New Game		;Comenzar un nuevo juego
Change Theme		;Cambiar tema
Galaxy View - Ship Display		;Vista de galaxia - naves
Maximum Framerate		;Máxima velocidad de fotogramas
Default Engagement Stances		;Postura de ataque por defecto
Fleet Attack Settings		;Ajustes de ataque de flota
Auto Save		;Autoguardado
Automation		;Automatización
Display Settings		;Configuración de pantalla
Popup Messages		;Mensajes emergentes
Scrolling Messages		;Desplazamiento de mensajes
Sound Volume		;Volumen del sonido
Yes		;Sí
No		;No
Abort		;Cancelar
Retry		;Reintentar
Ignore		;Ignorar

Mothership		;Nave nodriza
Refuelling Base		;Base de repostaje
Fleet Supply Ship		;Nave de repostaje
Light Transport		;Transporte ligero
Light Trader		;Comerciante ligero
Light Hauler		;Transporte ligero
Light Freighter		;Carguero ligero
Cargo Shuttle		;Lanzadera de carga
Merchant Freighter		;Carguero mercante
Medium Transport		;Transporte mediano
Cargo Freighter		;Carguero
Cargo Hauler		;Transportista de carga
Medium Freighter		;Carguero medio
Cargo Ferry		;Ferry de carga
Freight Hauler		;Transporte de carga
Super Hauler		;Super transportador
Cargo Carrier		;Transportador de carga
Heavy Freighter		;Carguero pesado
Cargo Barge		;Barcaza de carga
Bulk Freighter		;Carguero
Heavy Lifter		;Levantador pesado
Bulk Transport		;Transporte pesado
Gas Prospector		;Prospector de gas
Gas Miner		;Extractor de gas
Gas Hauler		;Gas acarreador
Gas Tanker		;Cisterna de gas
Ore Prospector		;Prospector de mineral
Ore Hauler		;Transporte de mineral
Miner		;Perforador
Mineral Miner		;Perforador de mineral
Constructor		;Constructor
Ship Yard		;Dársena de construcción
Space Dock		;Muelle espacial
Space Liner		;Transatlántico espacial
Commuter		;Viajero
Tourist		;Turismo
Migrant		;Emigrantes
Scout		;Explorador
Surveyor		;Topógrafo
Pathfinder		;Pionero
Explorer		;Explorador de
Traveller		;Viajero
Navigator		;Navegante
Colonizer		;Colonizador
Settler		;Colono
World Founder		;Fundador de mundo
Weapons Platform		;Plataforma de armas
Defense Battery		;Batería de defensa
Orbital Battery		;Batería orbital



About this Race		;Sobre esta especie
Read more about this Government type		;Lea más acerca de este tipo de gobierno
Read more about this race		;Leer más sobre esta especie

QuickStart Title Conflict		;¡Conflicto!
QuickStart Title Epic		;Épica
QuickStart Title Expanding From The Core		;Ampliación de la base
QuickStart Title Expanding Settlements		;Expansión de los asentamientos
QuickStart Title Fully Developed - Small		;Completamente desarrollado - pequeño
QuickStart Title Fully Developed - Standard		;Completamente desarrollado - estándar
QuickStart Title Fully Developed - Large		;Completamente desarrollado - grande
QuickStart Title Galactic Republic - Supreme Ruler		;República Galáctica - Supremo gobernante
QuickStart Title Galactic Republic - Wild Frontiers		;República Galáctica - fronteras bárbaras
QuickStart Title Ring Race		;Carrera anillo;
QuickStart Title Fast		;Rápido
QuickStart Title Sovereign Territories - Minor Faction		;Territorios soberanos - facción menor
QuickStart Title Sovereign Territories - Regional Ruler		;Territorios soberanos - gobernante Regional

Attack Overmatch		;Superar ataque
System Nebulae Detail		;Detalle de la nebulosa

Independent Alien Races		;Razas alienígenas independientes
Clear Items		;Borrar objetos
Moons		;Lunas
Pirates and Ruins		;Piratas y ruinas
Planets		;Planetas
Systems		;Sistemas
Latest Component		;Último componente
Bonuses		;Bonus
Creature Swarm		;Criatura enjambre
Component		;Componente
Sleeping Race		;Raza dormida
Clear Offered Items		;Borrar los elementos ofrecidos
Purchase		;Compra
Learn about Construction		;Aprende sobre la construcción
'All Types means all planet types
All Types		;Todos los tipos
Learn about Fleets		;Acerca de las flotas
Learn about Troops		;Acerca de las tropas
Learn about Research		;Acerca de la investigación
Transport X		;Transportando {0}

Show me first		;Muéstramelo primero
Winner is the empire with the greatest strategic value at this time		;El ganador es el imperio con el mayor valor estratégico en este momento
Under construction		;En construcción





Gas Cloud		;Nube de gas
Blockade		;Bloqueo

'************************************************
'NEW ENTRIES FOR Return of the Shakturi follow...
'************************************************

Incoming Enemy Planet Destroyer!		;¡Llega un Destructor de Planetas enemigo!
Incoming Enemy Planet Destroyer		;¡Un destructor de planetas enemigo, el {0} de {1}, está en un vector de ataque hacia {2}!
Nth Strike Force		;{0} fuerza de ataque
Component Category Point Defense Weapon		;Arma de defensa cercana
Component Category Ion Weapon		;Arma iónica
Component Type Missile Weapon		;Arma de misiles
Component Type Point Defense		;Defensa cercana
Component Type Ion Cannon		;Cañón de iones
Component Type Ion Pulse		;Pulso de iones
Component Type Ion Defense		;Defensa iónica
Component Type HyperStop		;Inhibidor hiper
Component Type Fighter Bay		;Hangar de cazas
Component Type Sensor TraceScanner		;Analizador de huellas
Component Type Sensor ScannerJammer		;Bloqueador de señales
Component Type Targetting Fleet		;Precisión de la flota
Component Type Countermeasures Fleet		;Contramedidas flotas
Component Type SpaceColony		;Colonia espacial
Component Type Bombard Weapon		;Arma de bombardeo

Cash on hand		;Dinero efectivo
Annual Income		;Ingreso anual
Annual Expenses		;Gastos anuales
This Year's Bonus Income		;Ingresos extra año
Colony Tax Revenue		;Ingresos imp. colonia
Tribute From Others		;Tributos de otros
Ship & Base Maintenance		;Mto base y naves
Troop Maintenance		;Mto tropas
Agent Maintenance		;Mto agentes
Fuel Costs		;Coste fuel
Subjugation Tribute		;Tasa subyugación
Colony Revenue		;Ingresos colonia
Facilities		;Instalaciones

requires new X project assignment		;requiere nueva asignación de proyecto {0}
Open Empire Policy screen		;Abrir pantalla política imperial
Open Build Order screen		;Abrir pantalla pedidos construcción
Secret Warning offered		;Oferta de aviso secreto
Colony ship failed to colonize		;La nave colonizadora fracasó
Colony Destroyed		;Colonia destruida
Planetary Facility completed		;Instalación planetaria terminada
Build planetary facilities		;Construir instalaciones planetarias
Fighters		;Cazas
Game Options - Your Empire Settings Screen		;Opciones del juego - pantalla de configuración de su imperio
Build Order Screen		;Pantalla Pedidos de Construcción
Empire Policy Screen		;Pantalla Política Imperial
Add		;Añadir
Remove		;Quitar
Location of Potential Colony and Colony Ship		;Localización de colonia potencial y nave colonizadora
Location of Resource Target and Construction Ship		;Ubicación de recurso objetivo y nave de construcción
Ion Weapons		;Armas de iones
Point Defense Weapons		;Armas de defensa cercana
Fighter Bays		;Hangares de cazas
Area Shield Recharge		;Zona recarga de escudo
HyperDeny Components		;Componentes inhibidorHiper
Gravity Well Projectors		;Proyectores de pozo gravitatorio
Trace Scanners		;Escáneres de huella
Scanner Jammers		;Bloqueadores de señales
Bombard Weapons		;Armas de bombardeo
Missile Weapons		;Misiles
Planetary Facilities		;Instalaciones planetarias
Have Revolution and switch government		;Tener revolución y cambiar gobierno
Have Revolution and switch to GOVERNMENT		;Tener revolución y cambiar a gobierno {0}
Star\nAmount		;Estrella\nCantidad
Scarce		;Escaso
Occasional		;Ocasional
Abundant		;Abundante
Expensive		;Caro
Very Expensive		;Muy caro
Cheap		;Barato
Very Cheap		;Muy barato
Pirate Proximity		;Proximidad piratas
Colony Prevalence		;Prevalencia de Colonia
Research \nCosts		;Investigación \nCoste
Level X		;Nivel {0}
Even Clusters		;Racimos idénticos
Varied Clusters		;Racimos variados
Story Events		;Eventos historia
Enables story events in the game		;Permite eventos de la historia en el juego y sus condiciones de victoria relacionadas. Desmarcar para jugar sin acontecimientos importantes de la historia
Cluster galaxies have groups of stars clustered together		;Las Galaxias con racimos tienen muchas estrellas agrupadas en cúmulos.\n\nEntre ellos hay muy pocas estrellas, así que cada racimo es como una 'isla' de la galaxia, separada del siguiente por un completo mar de vacío espacial.\n\nIgualado significa que cada racimo es aproximadamente del mismo tamaño.\n\n
Cluster galaxies have groups of stars clustered together Varied		;Las Galaxias con racimos tienen muchas estrellas agrupadas en cúmulos.\n\nEntre ellos hay muy pocas estrellas, así que cada racimo es como una 'isla' de la galaxia, separada del siguiente por un completo mar de vacío espacial.\n\nVariado significa que los tamaños de los racimos son muy variados: algunos son pequeños, mientras que otros son grandes.\n\n
Star Amount		;Cantidad de estrellas
Influences the number of colonizable planets and moons in the galaxy		;Influye en el número de planetas colonizables y lunas en la galaxia. Prevalencias más bajas significará imperios más dispersos con colonias más alejadas, mientras que mayores prevalencias significará imperios más densos, con colonias más cercanas.
Research Costs		;Gastos de investigación
Shield Area Recharge Range		;Alcance zona de recarga de escudos
Victory Conditions Defend Colony		;Debe prevenir que {0} {1} de la {2} sea capturado o destruido
Victory Conditions Conquer Colony		;Debe apropiarse o destruir el {0} {1} de la {2}
Our empire happiness is enhanced by the RUIN at COLONY in the SYSTEM		;La felicidad de nuestro imperio es mejor por el {0} a {1} en el sistema {2}
Special ruins at this X		;¡Ruinas especiales en este {0}!
Special luxury resources at this X		;¡Recursos de lujo especiales en este {0}!
X is in one of our systems		;{0} está en uno de nuestros sistemas
disabled		;deshabilitado
X research bonus to AREA		;{0} bonus a {1} investigación
Construction ship queued to build X here		;Nave de construcción en cola para construir {0}
COLONYSHIP colonizing here		;'{0}' colonizando aquí
CONSTRUCTIONSHIP building mining station here		;'{0}', nave de construcción construyendo estación minera aquí
Maintenance		;Mantenimiento
Ion Defense		;Defensa de iones
Empire Navigation Tool		;Herramienta de navegación imperial
Colony Facility Building		;Instalación de la colonia construyéndose
Suggest new colony facilities		;Sugerir nuevas instalaciones de la colonia
Loaded games are paused		;Partidas cargadas están en pausa
Discoveries		;Descubrimientos
Ask what to do		;Preguntar qué hacer
Investigate - show all results		;Investigar - Mostrar todos los resultados
Investigate - do not show results		;Investigar - No mostrar resultados
Investigate - report discoveries		;Investigar - Informar descubrimientos
Investigate - report major discoveries		;Investigar - Informar descubrimientos importantes
When encounter Abandoned Ship or Base		;Al encontrar nave abandonada o base
When encounter Ruins		;Al encontrar ruinas
Newly built ships are automated		;Automatizar naves recién construidas
Enable Return Of The Shakturi story events and victory conditions		;Permitir eventos de historia y condiciones de victoria del Retorno de los Shakturi
Return Of The Shakturi storyline		;Historia Retorno de los Shakturi
Enable original Distant Worlds story events		;Activar eventos de historia originales de Distant Worlds
Distant Worlds original storyline		;Historia original de Distant Worlds
Apply New Tech Level		;Aplicar nuevo nivel de tecnología
Fleet Targeting		;Precisión flotas
Hyper Disruption		;Disruptor Hiper
Point Defense		;Defensa cercana
Fighter Capacity		;Capacidad cazas
Build Facility		;Construir instalación
Scrap Facility		;Instalación de desguace
Enter Game Editor		;Editor del juego
Apply Policy		;Aplicar política
Advisor Suggest		;Sugerencias
Current Amount		;Cantidad actual
Purchase Costs		;Costes
Order Amount		;Cantidad
Maintenance Costs Abbreviated		;Costes mto.
Available Money and Cashflow		;Caja y dinero disponible
TOTAL Purchase and Maintenance Costs		;Importe TOTAL y costes de mto
Scenery Bonus		;Escenario extra
Research Bonus		;Bonus investigación
Has Rings		;Tiene anillos
The EMPIRE have destroyed your colony COLONY in the SYSTEM system		;¡{0} han destruido su colonia {1} en el sistema {2}!
Colony Failure Under Attack		;La nave colonizadora fue atacada y tuvo que huir de la zona
Colony Failure Already Colonized		;El {0} ya ha sido colonizado
Colony Failure Cannot Colonize		;La nave colonizadora no puede colonizar este {0}
Colony Failure Colony Destroyed		;¡El objeto {0} ha sido destruido!
Colony Failure Message		;Nuestra Colonia nave {0} ha podido colonizar la {1} {2} {3} en el sistema {4}
We have an important warning that you need to hear		;Tenemos una importante ADVERTENCIA que debería escuchar
Weapons Research Bonus from Station		;Investigación armas: {0} from {1}
Energy Research Bonus from Station		;Investigación energía: {0} from {1}
HighTech Research Bonus from Station		;Investigación altatecnología: {0} from {1}
the ability to colonize PLANETTYPE planets and moons		;la capacidad de colonizar lunas y planetas {0}
an increase to the maximum construction sizes of ships and bases		;un aumento en los tamaños máximos de construcción de naves {0} y las bases {1}
double population growth rate at all of our PLANETTYPE colonies		;doble tasa de crecimiento de la población en todas nuestras colonias {0}
Our engineers have completed research in RESEARCHPROJECT		;Nuestros ingenieros han completado la investigación en {0}
This breakthrough provides BENEFITS		;Este avance ofrece {0}
the new component X for our ships and bases		;el nuevo componente '{0}' para nuestras naves y bases
improvements to the existing component X		;mejoras para el componente existente '{0}'
the ability to build a new planetary facility X		;la capacidad para construir una nueva instalación planetaria, el {0}
access to a new fighter type X		;acceso a un nuevo tipo de caza {0}
We reject your treaty proposal		;Rechazamos la propuesta de Tratado
Build new ships for X credits		;Construir nuevas naves por {0} créditos.
Retrofit Recommendation Message Components		;Recientes avances de la investigación han desbloqueado los siguientes componentes:\n {0}... resultando en diseños nuevos de naves y bases que incorporan esta nueva tecnología.
Retrofit Recommendation Message		;Recientes avances de la investigación han dado como resultado diseños de naves y bases que incorporan la nueva tecnología.
Retrofit Recommendation Explanation		;Debemos adaptar todos nuestras naves y bases para usar estos nuevos diseños. El coste de adaptación de todos nuestras naves y bases propiedad del estado sería de {0} créditos. ¿Actualizamos nuestras naves y bases después de que completen sus misiones actuales?\n\n¿Debemos gastar {0} créditos para actualizar nuestras naves y bases?
advisors		;asesores
military planners		;planificadores militares
bureaucrats		;burócratas
Planetary Facility Explanation Cloning		;Esta instalación planetaria nos permitiría entrenar tropas de élite, clones de las mejores tropas de nuestro imperio
Planetary Facility Explanation Robotic		;Esta instalación planetaria nos permitiría producir en masa las tropas de élite robóticas
Planetary Facility Explanation Troop Academy		;Esta instalación planetaria nos permitiría entrenar tropas de elite
Planetary Facility Explanation Regional Capital		;Esta instalación planetaria reduce la corrupción en las colonias circundantes, aumentando los ingresos que recibimos de ellas
Planetary Facility Explanation Bunker		;Esta instalación planetaria aumentaría enormemente la fuerza defensiva de nuestras tropas estacionadas en esta colonia, proporcionando una mejor defensa contra invasión
Planetary Facility Explanation Ion Cannon		;Esta instalación planetaria proporcionaría una defensa poderosa contra las naves enemigas, disparando iones paralizantes hacia las fuerzas de invasión.
Planetary Facility Explanation Shield		;Esta instalación planetaria proporcionaría poderosas defensas contra el bombardeo enemigo, impidiendo que cualquier arma de bombardeo dañe nuestra Colonia
Planetary Facility Build Recommendation		;Nuestro {0} recomienda que construyamos un {1} en nuestra Colonia {2} en el sistema {3}.\n\n {4}. Costaría {5} créditos construirla.\n\n¿Lo hacemos?

Victory Conditions Colony Destroy		;¡{0} han ganado la partida al destruir el {1} {2}!
Victory Conditions Colony Invade		;¡{0} ha ganado el juego ocupando el {1} {2}!
Victory Conditions Colony Cause Loss		;¡{0} han ganado la partida haciendo perder a {3} el {1} {2}!
You		;Tu
Improvements to COMPONENT		;Mejoras de {0}
Build FACILITY		;Construir {0}
Test Site		;Lugar de pruebas
Special Projects Area		;Área de proyectos especiales
Research Zone		;Zona de investigación
Experimental Area		;Área experimental
Research Facility		;Centro de investigación
Research Outpost		;Investigación avanzada
Projects Facility		;Instalaciones de investigación
Research Installation		;Instalación de investigación
Supply Depot		;Depósito de suministros
Supply Outpost		;Puesto avanzado de suministros
Strategic Reserve		;Reserva estratégica
Forward Supply Zone		;Zona de suministro avanzada
Military Test Site		;Lugar de pruebas militares
Test Zone		;Zona de pruebas
Weapons Testing Range		;Pruebas de alcance de armas
Standard Fighter		;Caza estándar
Light Interceptor		;Interceptor ligero
Tactical Interceptor		;Interceptor táctico
Advanced StarFighter		;Caza avanzado
Superiority StarFighter		;Cazas excelentes
Standard Bomber		;Bombardero estándar
Light Torpedo Bomber		;Bombardero de torpedos ligero
Medium Torpedo Bomber		;Bombardero de torpedos mediano
Assault Bomber		;Bombardero de asalto
Advanced StarBomber		;Bombardero avanzado
Light Missile Bomber		;Bombardero misil ligero
Medium Missile Bomber		;Bombardero misil medio
Advanced Missile Bomber		;Bombardero misil avanzado
Missile StarBomber		;Bombardero de misiles
Top Speed		;Velocidad máxima
Bombing Damage		;Daño de bombardeo
Bombing Range		;Alcance de bombardeo
Bombing Fire Rate		;Ratio de fuego de bombardeo
Weapons Damage		;Daño de armas
Weapons Range		;Alcance de armas
Weapons Fire Rate		;Ratio fuego de armas

Planetary Facility Description Troop Academy		;Permite la formación de tropas de élite en una colonia, dándoles una  resistencia 50% mayor de lo normal
Planetary Facility Description Robotic Foundry		;Fabrica las tropas robóticas en una colonia. Las tropas robóticas no son especialmente fuertes, pero pueden ser fabricadas rápidamente y tienen un cuarto de los gastos de mantenimiento normal.
Planetary Facility Description Cloning Facility		;Produce tropas clon en una colonia. Se clona la tropa actual más potente en su imperio.
Planetary Facility Description Bunker		;Proporciona un bonus defensivo para las tropas en una colonia. Su fuerza defensiva se incrementa por la cantidad por debajo al defenderse de las invasiones
Planetary Facility Description Ion Cannon		;Dispara ráfagas ionizadas masivas sobre las naves enemigas, desactivando sus armas y motores
Planetary Facility Description Shield		;Proyecta un escudo defensivo alrededor de un planeta, protegiendo la colonia de bombardeo enemigo
Planetary Facility Description Regional Capital		;La capital regional reduce la corrupción en las colonias cercanas, aumentando los ingresos del imperio. Este proyecto permite generar una capital regional adicional en su imperio, para un total de {0}
Defensive bonus		;Bonus defensivo
Rate of fire		;Ratio de fuego
second abbreviation		;sec
Maximum ship size		;Tamaño máximo de la nave
Maximum base size		;Tamaño máximo de la base
Bases built at colonies have unlimited size		;Bases construidas en las colonias tienen tamaño ilimitado
Fleet Bonus		;Bonus de flota
Hyperjump Tracking		;Rastreo saltoHiper
Projects a powerful gravity well that prevents nearby ships from initiating a hyperjump		;Proyecta un potente pozo de gravedad que impide que las naves cercanas puedan hacer un hipersalto
X per 100 distance		;{0} por 100 de distancia
Close-in weapons system that fires deadly bursts at enemy fighters, disabling or destroying them		;Sistema de armas a corta distancia que dispara ráfagas mortales a cazas enemigos, inhabilitándolos o destruyéndolos.
Provides facilities for manufacture, storage and repair of star fighters and bombers aboard ships or bases		;Proporciona servicios de fabricación, almacenamiento y reparación de cazas y bombarderos a bordo de naves o bases.
Repair Rate		;Ratio de reparación
Power Loss		;Pérdida de energía
Disabling Power		;Desactivando energía
Fires a bolt of ionized particles that disables weapons and engines of the target ship or base		;Dispara un rayo de partículas ionizadas que desactiva armas y motores de la nave objetivo o base
Fires an omni-directional shockwave that disables weapons and engines of nearby ships and bases		;Dispara una onda de choque omnidireccionall que deshabilita los armas y los motores de las naves cercanas y bases
Protects a ship or base against the disabling effects of Ion weapons		;Protege una nave o base contra los efectos inhabilitadores de las armas iónicas
Ion Defense Strength		;Potencia de la defensa iónica
Restores the shield levels of nearby friendly ships when their shields drop below 50%		;Restaura los niveles de escudos de las naves amigas cercanas cuando sus escudos caen por debajo del 50%
Recharge Range		;Alcance de recarga
Max Recharge Amount		;Cantidad máxima de recarga
Energy Required		;Energía requerida
Max Population		;Población Máx.
Allows scanning another ship or base to determine its cargo, onboard troops and component status		;Permite escanear otra nave o base para determinar su carga, tropas a bordo y estado de los componentes
Scan Range		;Alcance de exploración
Scan Power		;Potencia de escaneo
Jams enemy trace scanners, preventing them from scanning the contents of a ship		;Interfiere los escáneres de rastreo enemigos impidiéndoles escanear el contenido de una nave
Jamming Power		;Potencia de la Interferencia
Projects a powerful gravity well that pulls enemy ships out of hyperspace within a defined range		;Proyecta un potente pozo de gravedad que impulsa a las naves enemigas del hiperespacio dentro de un rango de alcance definido. Esto proporciona una zona de seguridad donde las naves enemigas se ven obligadas a viajar a velocidad sub luz, permitiendo más tiempo para traer refuerzos y responder a un ataque.
Hyper Stop Range		;Rango de bloqueo de hipersalto
Planetary Facility		;Instalación planetaria

MajorStoryEvent1		;Los oscuros de la antigüedad desean volver. Buscan un camino desde el pasado, para dominar sobre todos.\n\nEstad atentos a  monumentos de origen desconocido y a las balizas.\n\n Estad preparados para la venganza de los destructores...
MajorStoryEvent2		;Un mal profundo se arrastra por el vacío.\n\nLa oscuridad ensombrecerá las estrellas.\n\nTodo se perderá, nada prevalecerá....a menos que pueda encontrarse la liberación...
MajorStoryEvent3		;Somos los guardianes de los secretos del pasado antiguo. En este momento crítico queremos compartir este importante mensaje contigo: \n\nHemos confirmado finalmente lo que habíamos sospechado durante mucho tiempo: los Erutkah no son quienes dicen ser. ¡A través de nuestras fuentes encubiertas hemos descubierto que los ERUTKAH son realmente los SHAKTURI de la antigua leyenda!\n\nBajo la falsa pretensión de ser refugiados de otra galaxia, los Shakturi han ido enviando secretamente enormes convoyes de potentes naves militares de gran alcance a nuestra galaxia. ¡Esto es nada más y nada menos que una invasión encubierta! \n\nProbablemente ya sabéis que los Shakturi han visitado nuestra galaxia anteriormente. Hace miles de años invadieron nuestra galaxia: dividiendo, destruyendo y dominando. Su fuerza era incontestable y a pesar de los esfuerzos heroicos de la Alianza por la Libertad, los Shakturi estaban al borde de la victoria total y de la dominación sobre todos.\n\nPero las especies aliadas de los seres humanos, Kiadians y Ackdarians hicieron un último intento desesperado para detener a los Shakturi: desarrollaron una devastadora arma biológica conocida como el virus Xaraktor. A su vez, la Alianza también mutó genéticamente a un Kaltor Gigante portador del virus y lo soltó al espacio para difundirlo.\n\nEl virus Xaraktor fue 100% letal para los Shakturi. Desafortunadamente, a pesar de los esfuerzos de los científicos de la Alianza,también era tremendamente letal para la mayoría de las otras especies. Cuando el virus se desató contra los Shakturi los resultados fueron catastróficos y fueron totalmente barridos en pocas semanas.\n\nPero el resto de la galaxia sufrio también las consecuencias: todos los imperios espaciales fueron devastados por el virus, la anarquía pronto se apoderó de ellos y sus civilizaciones se desintegraron volviendo a épocas pasadas.\n\nLa primitiva Alianza sabía que los Shakturi eran adversarios astutos que muy probablemente dejarían balizas para mantener informada a su especie allí en su lejano hogar galáctico y para mostrar ar el momento oportuno para iniciar una nueva invasión, en un futuro lejano.\n\nPreveyendo esta probable situación, la Alianza hizo preparativos para preservar aquí en nuestro planeta de Utopía una importante fuente de tecnología y armamento. Como guardianes de estos antiguos secretos, hemos esperado y observado. Ahora ha llegado el momento de entregarte estas herramientas. ¡Debes unirte con tus viejos aliados y derrotar a los Shakturi!\n\nNosotros ya nos hemos comunicado con las otras especie de la antigua Gran Alianza y están preparados para lo que está por venir. Con tu aprobación vamos a reactivar la Alianza por la Libertad y entregarte una poderosa flota que necesitarás para la batalla contra los Shakturi.\n\nEl planeta Utopía debe ser protegido a toda costa. Importantes reliquias del pasado residen aquí y son fundamentales para el futuro de la galaxia. No debes dejar que los Shakturi destruyan o conquisten Utopía! Debe prevalecer...
MajorStoryEvent4		;¡Nuestra falsa pretensión de ser los pacíficos 'Erutkah' ha engañado a la mayor parte de la galaxia! Pero ahora nos quitamos la máscara y combatimos abiertamente como la Supremacía Shaktur.\n\n¡Y una vez más nos enfrentamos a la Alianza por la Libertad! Pero no puedes ganar, ¡nuestra furia te consumirá! Esta vez no frustaréis nuestro derecho legítimo a dominar esta galaxia.\n\nNo esperéis destruirnos de nuevo con el virus Xaraktor. Hemos aprendido de ese error y hemos desarrollado una vacuna muy eficaz contra él.\n\nLos Antiguos Guardianes no pueden salvarte tampoco. Sus poderosos secretos no sobrevivirán a nuestra furia.\n\nNuestras fuerzas justo han comenzado a surcar el vacío oscuro desde nuestro hogar a esta galaxia. Pronto experimentaréis nuestra furia incontenible cuando desencadenemos la destrucción en vuestros patéticos imperios!\n\nNuestros Destructores de Mundos acaban de llegar a la galaxia y están totalmente operativos. ¡Estamos impacientes por aplastar a los entrometidos Mecanoides y su planeta hogar de Utopía!\n\nCon la Alianza por la Libertad destruida, nada nos detendrá para dominaros a todos! \n\nDa la bienvenida a tu final...
MajorStoryEvent5		;Como ya sabes bien, nuestras pérdidas ante la Supremacía Shaktur han sido desastrosas. Siendo breves, hemos sido totalmente superados.\n\nA la luz de esta situación desesperada es el momento de revelar un secreto que hemos guardado hasta ahora.\n\nHace tiempo cuando los Shakturi recorrían esta galaxia los Ancestros nos crearon - los Mecanoides - como la última preservación del conocimiento y la esperanza. Nuestras instrucciones eran ser los guardianes de toda la sabiduría del pasado y vigilar el regreso de los Shakturi. Los antiguos sabían que en algún momento los Shakturi volverían e intentarían dominar de nuevo esta galaxia. Así que hemos rehecho la Alianza por la Libertad y te hemos armado con la Flota Guardiana.\n\nNo obstante los antiguos nos dejaron también algunas herramientas como último recurso, para ser usadas cuando todo pareciera perdido. Con la grave amenaza a la que nos enfrentamos ahora, es momento de entregar estas herramientas para su uso contra los Shakturi.\n\nEn órbita alrededor de tu capital encontrarás ahora el destructor de planetas 'Liberación'. Este es un destructor de planetas Shakturi especialmente poderoso que fue capturado por la Antigua Alianza por la Libertad después de que derrotaran a los Shakturi hace mucho tiempo. Se ha mantenido escondido en secreto durante miles de años, pero ahora ha llegado el momento de utilizarlo.\n\nPodría derrotar con éxito a los Shakturi...

ShakturiPlayerVictory		;¡Los Shakturi han sido derrotados! Su capital ya no existe.\n\nCon la pérdida de su mando central el imperio Shakturi ha caído en la confusión y el caos. La mayoría de sus fuerzas se han disuelto, con muchos tratando de huir a través del vacío a su galaxia hogar. Lo poco que queda de los antaño podersoso Shakturi se ha rendido.\n\n\nLos Guardianes Antiguos quieren compartir un mensaje final contigo: \n\nNuestra misión ha sido completada: ¡la galaxia se ha salvado del regreso de los Shakturi! Tus acciones en la derrota de los Shakturi han demostrado que sois dignos herederos del legado antiguo. Con nuestro objetivo cumplido, te nombramos como los nuevos guardianes galácticos.\n\nTe regalamos nuestro planeta Utopía y todas nuestras naves y bases. Además te damos todos nuestros conocimientos técnicos e información sobre el mapa Galáctico. También compartimos contigo conocimiento de nuestra forma de gobierno, sabio y benévolo: el Camino de los Ancestros. Puedes utilizar todo esto sabiamente en vistas a la defensa de la galaxia.\n\n\n¡Eres el vencedor!¡ Viva la Alianza por la Libertad!
ShakturiPlayerDefeat		;¡Has sido derrotado por los poderoso Shakturi! La capital Utopía de los Guardianes ha caído! \n\nLas colonias de tu imperio seguirán permaneciendo libres. Pero sin la ayuda de los Guardianes Antiguos la dominación de los Shakturi sobre la galaxia es ahora inevitable.\n\nLa oscuridad cae por toda la galaxia, toda esperanza está perdida - ¿¡Cómo dejaste que esto sucediera?!...
Strange transmission from beyond our galaxy		;Extraña transmisión más allá de nuestra galaxia
Shakturi Beacon Trigger		;Mientras nuestro equipo de exploración entraba en las ruinas de {0} accidentalmente activaron un sistema de transmisión antiguo, enviando una potente señal al vacío oscuro más allá del borde de la galaxia.\n\nEn respuesta, un mensaje extraño e indescifrable se recibe del exterior de la galaxia...
MechanoidEncounter		;Hemos encontrado en el sistema una raza avanzada de máquinas, llamadas los Mecanoides.\n\nLos Mecanoides {0} son una especie muy extraña - existen como pura lógica, viviendo dentro de redes informáticas. Pueden proyectar su presencia en las pantallas holográficas o pantallas de video.\n\nEstán asistidos por pequeños robots llamados Helpernoids, que construyen y mantienen toda la maquinaria de la civilización Mecanoide.
MechanoidEncounterDetail		;Esta raza de máquinas se describen a sí mismos como guardianes del sistema {0}. Advierten que no debes entrar en el sistema - es una zona prohibida.\n\nLos Mecanoides parecen ser poco amistosos y poco acogedores - tal vez sería prudente mantenerse alejados de ellos...
Ancient Guardians Encountered		;Guardianes Antiguos encontrados
ErutkahEncounter		;Hemos encontrado una extraña raza alienígena que se hacen llamar Erutkah, en el sistema {0}.\n\nLos Erutkah dicen que son refugiados de otra galaxia, expulsados de su hogar por una cruel raza alienígena que los persiguieron en una guerra brutal. Se describen como vagabundos pacíficos que buscan armonía y llevarse bien con todos.\n\n¡Nos han dado un regalo de 10.000 créditos como símbolo de su amistad!
Erutkah Refugees Encountered		;Encontrados refugiados Erutkah
We have completed construction of a new FACILITY		;Hemos completado la construcción de un nuevo {0} en nuestra colonia {1} en el sistema {2}
Clone Trooper Battalion		;Batallón de soldados clon
BattleBot Group		;Grupo BotBatalla
Elite TROOPNAME		;Élite {0}
Project Size		;Tamaño del proyecto
Complete		;Completo
Total Research Capacity		;Capacidad total de investigación
Actual Output (including bonuses)		;Producción real (incluyendo bonus)
RACE only		;{0} sólo
Click to queue research		;Haga clic en investigación de cola
Must first research PROJECT		;Debe investigar primero {0}
Must first research preceding project		;Debe investigar primero el proyecto precedente de investigación.
Cannot cancel crash programs		;No es posible cancelar programas de choque
Right-click to cancel		;Botón derecho para cancelar
CRASH  RESEARCH  (3x speed)		;INVESTIGACION INTENSIVA  (3x speed)
Click to initiate Crash Program		;Haga clic para iniciar programa intensivo
#X in queue		;#{0} en cola
Crash Research Initiate Question		;¿Desea iniciar un programa intensivo de investigación? {0}?\n\nEllo triplicaría la velocidad de investigación, pero nos costaría {1} creditos.\n\n¿Debemos gastar {1} créditos en este  programa intensivo de investigación??
Crash Research Cannot Afford		;Iniciar la investigación intensiva de este proyecto costaría {0} creditos.\n\nLamentablemente no tenemos suficiente dinero para ello - solo tenemos {1} créditos.
Not enough money for Crash Research Program		;No hay suficiente dinero para el programa intensivo de investigación
Advisor Suggestion - Ship Building		;Sugerencia del Asesor - Construcción Naval
Wealth		;Riqueza
Happiness		;Felicidad
Energy Research		;Investigación de Energía
HighTech Research		;Investigación de Alta Tecnología
Weapons Research		;Investigación de Armas
Ruins Bonus Description		; bonus {0} en {1}
Ruins Bonus Description Ruins		;bonus {0} en {1} de {2} a {3} en el sistema {4}
Other State		;Otro estado
Capitals		;Capitales
X colonies in Y systems		;{0} colonia(s) en {1} sistema(s)
Xth of Y		;{0} de {1}
click to close items		;Haga clic en para cerrar elementos
click to show items		;Haga clic para mostrar los elementos
Special Ruins		;Ruinas Especiales
Special Luxury Resources		;Recursos de lujo especial
In our system		;En nuestro sistema
In another empire's system		;En el sistema de otro imperio
Hostile population		;Población hostil
Galactic storm		;Tempestad galactica
Low quality - poor colonization		;Baja calidad - pobre colonización
Nearby pirates or space monsters		;Piratas o monstruos del espacio cercanos
No ITEMS		;Sin {0}
Planet Destroyer Project		;Proyecto de destructor de planeta
Restricted Area		;Área restringida
Near LOCATION		;Cerca de {0}
FLEET attacking		;{0} atacando
Estimated		;Estimado
cycle fleets (X key) and click to assign attack		;elija flotas (tecla {0}) y haga clic para asignar ataque
click to select item, double-click to move view		;Haga clic para seleccionar el elemento, haga doble clic para mover vista
Enemy Targets		;Objetivos enemigos
Potential Mining Locations		;Ubicaciones  Mineras Potenciales
Potential Research Locations		;Ubicaciones de investigación potenciales
Potential Resort Locations		;Ubicaciones de ocio potenciales
Special Locations		;Ubicaciones Especiales
You have Defeated the Shakturi!		;¡Has vencido a los Shakturi!
The Shakturi have defeated the Freedom Alliance!		;¡Los Shakturi han derrotado a la Alianza de la libertad!
RACE Share Important Warning		;{0} comparte advertencia importante
Ancient Guardians Reveal All		;Antiguos guardianes revelan todos
The Shakturi have Returned for Revenge!		;¡Los Shakturi han regresado para vengarse!
The Galaxy's Last Hope		;Última esperanza de la galaxia
The RACE tell us an important message		;El {0} nos dice: nuestra red de comunicaciones ha interceptado un mensaje importante que creemos que usted debería escuchar.
The RACE tell us an important message Threat		;{0} nos dice: nuestra red de comunicaciones ha interceptado un mensaje importante que creemos que debería escuchar. El mensaje parece ser una advertencia acerca de una amenaza que viene.
Subjugation		;Subyugación
Go to Research Station		;Ir a la estación de investigación
Click a project to add it to the research queue (previous projects must already be researched)		;Haga clic en un proyecto para agregar a la cola de investigación (proyectos anteriores deben haber sido ser investigados)
Right-click a queued project to cancel research, moving up subsequent projects in the queue		;Haga clic en un proyecto en cola para cancelar la investigación, los proyectos posteriores de la cola avanzaran.
Click the current project to initiate crash-research, spending credits to shorten the research time		;Haga clic en el proyecto actual para iniciar la investigación intensiva, gastando créditos para acortar el tiempo de investigación
Total Empire Research Potential		;Potencial de Investigación Total
Energy & Construction		;Energía y construcción;
HighTech & Industrial		;Industrial y  alta tecnología;
No project		;Ningún proyecto
Development Abbreviation		;Desarrollar.
No, we do not need any further help		;No, no necesitamos ninguna ayuda adicional
Yes, our dire situation calls for the use of this superweapon!		;¡Sí, nuestra grave situación clama por el uso de este superarma!
No, we do not care about Utopia, and we will not join this alliance		;No, no nos preocupamos sobre Utopía, y no nos uniremos a esta alianza
Yes, we will unite to fight the Shakturi!		;¡Sí, nos uniremos para luchar contra los Shakturi!
Queue construction ship to build a DESIGN here		;Destinar nave de construcción para construir un {0} aquí ({1}) por {2} créditos
Build SHIPTYPE		;Construir {0} ({1}) por {2} créditos
Queue construction ship to Repair X		;Destinar nave de construcción para reparar {0}
Colonize TYPE CATEGORY NAME		;Colonizar {0} {1} {2}
Escape from attackers		;Huir de atacantes
Explore nearest system		;Explorar sistema cercano
Load Troops at nearest colony		;Cargar tropas en la colonia más cercana
Return to Base		;Volver a base
Refuel and Repair Fleet		;Repostar y reparar flota
Refuel and Repair ship		;Repostar y reparar nave
Scrap base immediately		;Descartar Base inmediatamnete
Scrap Fighter immediately		;Descartar caza inmediatamnete
Scrap Bomber immediately		;Descartar Bombardero inmediatamnete
Retrofit to latest design		;Modernizar al último diseño ({0}) por {1} créditos
Retrofit fleet to latest designs		;Modernizar la flota con los últimos diseños
Attack with nearest available fleet		;Atacar con la flota disponible más cercana
Return to Top		;Volver al comienzo
Build new ship or base		;Construir nueva nave o base
Build new planetary facility		;Construir nuevas instalaciones planetarias
Automate Ship		;Automatizar lnave
Cannot Build		;No se puede construir
Spaceport Already At Colony		;Ya hay un puerto espacial en la colonia
Already Colonizing		;Ya está colonizándose
No Research Bonus Here		;Sin bonificación de investigación aquí
Research Station Already Here		;Ya hay una estación de investigación
No Scenery Bonus Here		;Sin bonus de escenario aquí
Cannot Colonize		;No se puede colonizar
No Colony Ship Design		;No hay diseño de nave colonizadora
Already Building Mining Station Here		;Ya se está construyendo estación de minería aquí
Already Building Monitoring Station Here		;Ya se está construyendo estación de supervisión aquí
Already Building Resort Base Here		;Ya se está construyendo una base turística aquí
Already Building Research Station Here		;Ya se está construyendo una estación de investigación aquí
Mining Station Already Here		;Ya hay estación minera aquí
Already Latest Design		;Es el diseño más reciente
Already Retrofitting		;Ya se está modernizando
Already Repairing		;Ya se está reparando
Troop Carrier Full		;Transporte de tropa completado
Already Attacking		;Ya está atacando
All Troop Carriers Full		;Todos los transportes de tropa completado


Diplomacy - Treaties		;Diplomacia - Tratados
Refuel Other Empires Military Ships		;Reabastecer naves militares de otros imperios
When not at War or have Trade Sanctions		;When not at War or have Trade Sanctions
When have Free Trade Agreement		;When have Free Trade Agreement
When have Mutual Defense Pact or Protectorate		;Cuando haya un pacto de defensa mutua o Protectorado
Diplomacy - War and Trade Sanctions		;Diplomacia - Guerra y  Sanciones Comerciales
Use Blockades when have Trade Sanctions against an empire		;Usar bloqueos cuando haya sanciones comerciales contra un imperio
Maximum simultaneous Wars		;Máximo guerras simultáneas
Diplomacy - Gifts		;Diplomacia - Regalos
Send appropriate monetary gifts up to limit of		;Enviar un regalo monetario con límite de
Intelligence - Agent Recruitment		;Inteligencia - Recrutamiento de Agentes
Intelligence - Mission Assignment		;Inteligencia  - Asignar Misión
Proportion of Agents devoted to Counterintelligence		;Proporción de Agentes dedicado a Contrainteligencia
Allow Espionage mission: Steal Territory Map		;Establece misión de espionaje: Robar mapa del territoro
Allow Espionage mission: Steal Galaxy Map		;Establece misión de espionaje: Robar mapa de la galaxia
Allow Espionage mission: Steal Operations Map		;Establece misión de espionaje: Robar mapade operaciones
Allow Espionage mission: Steal Tech		;Establece misión de espionaje: Robar tecnología
Allow Sabotage mission: Sabotage Colony		;Establece misión de sabotaje: Sabotear colonia
Allow Sabotage mission: Sabotage construction		;Establece misión de sabotaje: Sabotear construcción
Allow Sabotage mission: Incite Revolution		;Establece misión de sabotaje: Incitar revolución
Allow Espionage mission: Plant agent in Deep Cover		;Establece misión de espionaje: Introducir agentes encubiertos
Assign Espionage missions against empire when		;Asignar misiones de espionaje contra el imperio cuando
Assign Sabotage missions against empire when		;Asignar misiones de sabotaje contra el imperio cuando
Anytime		;En cualquier momento
Disliked		;Aversión
No Treaty		;Ningún tratado
Trade Sanctions or War		;Sanciones comerciales o Guerra
At War		;En guerra
When establish new colony, always recruit new Troops		;When establish new colony, always recruit new Troops
When establish new colony, immediately build this base		;Al establecer una nueva colonia, construir de inmediato esta base
Colonies - Facility Building		;Colonias - Construir Instalaciones
Allow building facility: Fortified Bunker		;Permite construir: Bunker
Allow building facility: Troop Academy		;Permite construir: Academia de tropas
Allow building facility: Robotic Troop Foundry		;Permite construir: Forja de tropas robot
Allow building facility: Cloning Facility		;Permite construir: Centro clonación
Allow building facility: Planetary Shield		;Permite construir: Escudo planetario
Allow building facility: Giant Ion Cannon		;Permite construir: Cañón de iones gigante
Allow building facility: Regional Capital		;Permite construir: Capital regional
Do not build Fortified Bunker until population reaches		;No construya Bunker hasta que la población alcance
Do not build Troop Academy until population reaches		;No construya Academia de tropas hasta que la población alcance
Do not build Robotic Troop Foundry until population reaches		;No construya Forja de tropas robot hasta que la población alcance
Do not build Cloning Facility until population reaches		;No construya Centro clonación hasta que la población alcance
Do not build Planetary Shield until population reaches		;No construya Escudo planetario hasta que la población alcance
Do not build Giant Ion Cannon until population reaches		;No construya Cañón de iones gigante hasta que la población alcance
Do not build Regional Capital until population reaches		;No construya Capital regional hasta que la población alcance
Colonies - Tax Rates		;Colonias - Tasas de Impuestos
Tax Rate policy for small colonies (below X)		;Tasa de impuesto para colonias pequeñas (por debajo de {0})
Tax Rate policy for medium colonies (X - Y)		;Tasa de impuesto para colonias medianas ({0} - {1})
Tax Rate policy for large colonies (above X)		;Tasa de impuesto para colonias grandes (above {0})
Increase colony tax rates when at War		;Aumentar las tasas de impuestos coloniales en Guerra
Never recruit Troops until colony population reaches		;Nunca reclutar tropas hasta que la población de colonia llegue a
Fully automate Ship Design		;Automatizar totalmente diseño de naves
Fully automate Research		;Automatizar Investigación
Control Research manually		;Control manual investigación
Control Ship Design manually		;Control manual de diseño de naves
Tech emphasis 1		;Énfasis Tecnología 1
Tech emphasis 2		;Énfasis Tecnología 2
Overall focus		;Enfoque global
Balanced		;Equilibrado
Speed and Agility		;Velocidad y Agilidad
Raw Power		;Fuerza Bruta
Energy Efficiency		;Eficiencia Energética
when not in battle		;cuando no esté en la batalla
Automatically upgrade fighters to latest		;Actualizar automáticamente los cazas
Prompt for Retrofit when new tech becomes available		;Preguntar por el reequipamiento cuando la nueva tecnología esté disponible
Military Construction Level		;Nivel de construcción militar
Minimum population for Large spaceport		;Población mínima para puerto espacial grande
Minimum population for Medium spaceport		;Población mínima para puerto espacial mediano
Minimum population for Small spaceport		;Población mínima para puerto espacial pequeño
Minimum distance between new spaceports		;Distancia mínima entre nuevos puertos espaciales
Military construction proportion: Troop Transports		;Proporción de construcción militar: transportes de tropas
Military construction proportion: Capital Ships		;Proporción de construcción militar: Naves insignia
Military construction proportion: Cruisers		;Proporción de construcción militar: Cruceros
Military construction proportion: Destroyers		;Proporción de construcción militar: Destructores
Military construction proportion: Frigates		;Proporción de construcción militar:  Fragatas
Military construction proportion: Escorts		;Proporción de construcción militar:  Escoltas
War && Attacks		;Guerra y Ataques
Emphasize		;Enfatizar
Lower		;Más bajo
Use bombardment against enemy colonies		;Utilice bombardeo contra colonias enemigas
Use planet destroyers against enemy colonies		;Utilice destructores planetarios contra colonias enemigas
Harass enemies with attacks of opportunity		;Acosar al enemigo con ataques de oportunidad
Move fleets to prepare preemptive strikes		;Mover flotas para preparar ataques preventivos
Priority: invade enemy colonies		;Prioridad: invadir colonias enemigas
Priority: attack enemy spaceports		;Prioridad: atacar puertos espaciales enemigos
Priority: attack enemy mining stations		;Prioridad: atacar estaciones mineras enemigas
Priority: attack enemy fleets		;Prioridad: atacar flotas enemigas
Typical number of ships in Strike Force		;Número típico de naves en una fuerza de ataque
Typical number of ships in Fleet		;Número típico de naves en la flota
Proportion of Military ships assigned to Fleets && Strike Forces		;Proporción de naves militares asignados a las Flotas y  Fuerzas de Ataque
Build Order Explanation		;Seleccione un diseño y la cantidad a construir para cada tipo de nave. Luego haga clic en el botón "Comprar". \nLas naves se construirán en cualquier colonia y puerto espacial disponible en su imperio.
No buildable designs		;No hay diseños
Purchase for X credits		;Comprar por {0} créditos
Build Order Purchase Cannot Afford		;No podemos permitirnos construir todas estas naves. Nos costaría {0} créditos, pero sólo tenemos {1} para gastar.\n\nReduzca el pedido y vuelva a intentarlo.
Cannot afford build order		;No puede permitirse construir pedido
Bonus Income		;Bonus ingresos
Error reading name in file Startup.ini at line X		;Error leyendo nombre en Startup.ini en línea {0}
Error reading value in file Startup.ini at line X		;Error leyendo valor en Startup.ini en línea {0}
Error at line X reading file Y		;Error en la línea {0} leyendo archivo {1}
Shakturi Ship Encounter		;Esta nave le proporciona una sensación extraña. Aunque nunca antes ha visto este diseño alienígena avanzado, hay algo extrañamente familiar en él...
Enemy Targets: cycle fleets (X key) and click to assign attack		;Objetivos enemigos: seleccione flota ({0}) y haga clic en asignar ataque
Select a fleet below to attack this target (closest fleets listed first)		;Seleccione una flota para atacar este objetivo (flotas más cercanas primero)
No targets		;Sin objetivos
click to collapse		;click para cerrar
click to expand		;clic para ampliar
Previous		;Previo
Beams		;Rayo
Torpedoes		;Torpedos
Missiles		;Misiles
HyperDrives		;Hyperaceleración
Computers		;Ordenadores
Sensors		;Sensores
Completed		;Completado
Adopt Government Style		;Adoptar estilo de gobierno
Return to carrier		;Volver al portanaves
Return this Fighter to carrier		;Volver este caza al portanaves
Return this Bomber to carrier		;Volver este bombardero al portanaves
Recruit Troops		;Reclutar tropas
Create new Fleet		;Crear nueva Flota
Build FACILITY cost		;Construir {0} por {1} créditos
Build a new colony ship and Colonize		;Construir una nave colonial y colonizar {0} {1} {2} por {3} créditos
Manage Fighters and Bombers		;Administrar cazas y bombarderos
Leave Fleet		;Dejar Flota
Join nearest Fleet		;Unirse a la Flota más cercana
Build new bomber		;Construir nuevo bombardero
Build new fighter		;Construir nuevo caza
Launch this Bomber		;Lanzar estos bombarderos
Launch available Bombers		;Lanzar bombarderos disponibles
Return all Bombers		;Volver todos los bombarderos
Launch this Fighter		;Lanzar estos cazas
Launch available Fighters		;Lanzar cazas disponibles
Return all Fighters		;Volver todos los cazas
Upgrade all fighters and bombers to latest		;Actualice todos los cazas y bombarderos al último modelo
Not Enough Money		;No hay suficiente dinero
Carrier Full		;Portanaves lleno
No Fighters Available		;No hay cazas disponibles
No Bombers Available		;No hay bombarderos disponibles
No Onboard Fighters Need Upgrading		;Ningún caza a bordo necesita actualización





'************************************************
'NEW ENTRIES FOR DW Domination follow...
'************************************************

Colonization Not Possible - Foreign Territory		;No, territorio extranjero
In another empire's territory		;En territorio de otro imperio
Allow Military Refueling		;Le damos derechos de reabastecimiento militar
Cancel Military Refueling		;Cancelamos sus derechos de reabastecimiento militar
Allow Mining Rights		;Le damos derechos de explotación minera
Cancel Mining Rights		;Cancelamos sus derechos de explotación minera
Military Refueling Allowed with Us		;Permitido reabastecimiento militar
Military Refueling Blocked with Us		;Bloqueado reabastecimiento milita
Mining Rights Allowed with Us		;Permitido derechos mineros
Mining Rights Blocked with Us		;Bloqueado derechos mineros
Military Refueling Allowed		;Nos complace permitir que sus naves militares reposten en nuestras colonias y puertos espaciales
Military Refueling Blocked		;Se han cancelado sus derechos de reabastecimiento militar
Mining Rights Allowed		;Nos complace ofrecer a su imperio derechos mineros dentro de nuestras fronteras
Mining Rights Blocked		;Se han cancelado sus derechos de minería en nuestra territorio

We are releasing you from subjugation to us. We no longer consider you to be our conquered dominion.		;Les estamos liberando de su subyugación a nosotros. Ya no les consideramos parte de nuestros dominios.
Race Periodic Change Begin		;Nuestra raza: {0}, ha comenzado un cambio de ciclo regular de {1} años. Para los próximos {2} años {0} tendrá {3}
Race Periodic Change Begin Other		;La raza {0} ha comenzado su cambio de ciclo regular de {1} años. Para los próximos {2} años el {0} tendrá {3}
Race Periodic Change End		;El cambio de ciclo de {1} años para nuestra raza: {0}, ha terminado. {0}  ha vuelto a sus características normales
Race Periodic Change End Other		;El cambio de ciclo de {1} año de la raza {0} ha terminado. {0} ha vuelto a sus características normales;
Race Periodic Change Begin Title		;{0} cambio ciclo iniciado
Race Periodic Change End Title		;{0} cambio ciclo terminado
increased aggression		;aumento de la agresión
decreased aggression		;disminución de la agresión
increased caution		;mayor precaución
decreased caution		;menor precaucion
increased friendliness		;incremento de la amistad
decreased friendliness		;disminución de la amistad
increased population growth		;mayor crecimiento de la población
decreased population growth		;disminuye el crecimiento de la población
Regular X-year change cycle: For Y years have CHANGES;Regular {0}-año cambio de ciclo: para {1} años tienen {2}

Smaller military ship sizes		;Tamaño más pequeño de nave militar
Larger military ship sizes		;Tamaño más grande de nave militar
Smaller civilian ship sizes		;Tamaño más pequeño de nave civil
Larger civilian ship sizes		;Tamaño más grande de nave civil

Not RACE		;No disponible para {0}

Military Refueling Check Offer		;Nuestros diplomáticos recomiendan permitir a {0} que sus naves se reabastezcan en nuestras colonias y bases.\n\n¿Permitimos el reabastecimiento para {0}?
Military Refueling Check Cancel		;Nuestros diplomáticos recomiendan cancelar el acuerdo con {0} para reabastecer sus naves.\n\n¿Debemos cancelar el reabastecimiento militar para {0}?
Mining Rights Check Offer		;Nuestros diplomáticos recomiendan permitir a {0} construir estaciones mineras en nuestro territorio.\n\n¿Debemos dar derechos minero a {0}?
Mining Rights Check Cancel		;Nuestros diplomáticos recomiendan no permitir a {0} construir estaciones mineras en nuestro territorio.\n\n¿Debemos cancelar derechos mineros a {0}?
We appreciate military refueling		;Le agradecemos su ayuda con el reabastemiento militar
We appreciate mining rights		;Apreciamos los derechos mineros en su territorio

Corporate Nationalism		;Nacionalismo corporativo
Trade with other Empires		;Comercio con otros imperios
Engage in Tourism		;Participar en turismo
Economy and Trade		;Economía y comercio

Assimilate		;Asimilar
Do Not Accept		;No se acepta
Resettle		;Reasentar
Enslave		;Esclavizar
Exterminate		;Exterminar
Default Population Policy: Your Race Family		;Política de población por defecto: Razas familiares
Default Population Policy: All Other Races		;Política de población por defecto: Todas las demás razas
We are angry at your brutal treatment of our race		;Estamos enojados con su tratamiento brutal a nuestra raza
We are outraged at your extermination of our race at your colonies		;Estamos indignados por el exterminio de nuestra raza en sus colonias
We are angry at your enslavement of our race at your colonies		;Estamos enojados por esclavizar a nuestra raza en sus colonias
Population Policy: Same Family		;Política de población: misma raza
Population Policy: All Other Races		;Política de población: resto de razas
Use Penal Colonies to implement 'Enslave' policy		;Use colonias penales para implementar política 'esclavizar'
SYSTEM Penal Colony		;Colonia penal {0}
Critical Resources		;Recursos críticos
Disallowed Technology		;Tecnología no permitida

Distant Worlds empire policy files		;Archivos de políticas de imperio de Distant Worlds
Load Distant Worlds empire policy		;Cargar políticas de imperio de Distant Worlds
Save Distant Worlds empire policy		;Guardar políticas de imperio de Distant Worlds

At every opportunity		;En cada oportunidad
Against empires we intensely dislike		;Contra los imperios que nos disgustan
Against empires with Diabolical reputation		;Contra los imperios con reputación diabólica
Never		;Nunca;

Posture		;Postura;
Fleet Posture Attack Target		;Ataque {0} sólo
Fleet Posture Attack System		;Ataque {0} y el sistema
Fleet Posture Attack Area		;Ataque de {0} y sistemas cercanos
Fleet Posture Attack Sector		;Ataque {0} y el sector
Fleet Posture Attack Unlimited		;Ataque de {0}, entonces cualquier destino
Fleet Posture Attack Anywhere		;Atacar cualquier objetivo
Fleet Posture Defend Target		;Defender {0} sólo
Fleet Posture Defend System		;Defender {0} y el sistema
Fleet Posture Defend Area		;Defender {0} y sistemas cercanos
Fleet Posture Defend Sector		;Defender {0} y  el sector
Fleet Posture Defend Unlimited		;Defender cualquier objetivo, basado en {0}
Fleet Posture Defend Anywhere		;Defender cualquier objetivo

Set Attack Target		;Asignar objetivo de ataque
Set Home Base		;Asignar base
Set Posture		;Ajuste de la postura
Set Range		;Establecer alcance
Currently X		;Actualmente: {0}
Currently Defend		;Actualmente: Defender
Currently Attack		;Actualmente: Atacar
Currently System		;Actualmente: Sistema
Currently Target		;Actualmente: Objetivo
Currently Home Base		;La actualidad: Base
Currently Nearby Systems		;Actualmente: Sistemas cercanos
Currently Sector		;Actualidad: Sector
Currently Anywhere		;Actualmente: En cualquier lugar
Set Fleet Target X		;Establecer objetivo de la flota: {0}
Set Fleet Home Base X		;Establecer base de la flota: {0}
click to set		;Haga clic para asignar
valid target is colony or base of another empire		;objetivo válido es una colonia o base de otro imperio
valid home base is friendly refueling point		;base de orígen válida: punto reabastecimiento amigo (Colonia o base)

Transferring to DESTINATION		;Transferir a {0}
Expected Arrival		;ETA: {0}
Leading invasion of LOCATION		;Liderar invasión de {0}
Leader		;Líder
Fleet Admiral		;Almirante
Ambassador		;Embajador
Scientist		;Científico
Troop General		;General
Colony Governor		;Gobernador de la Colonia
Intelligence Agent		;Agente de inteligencia
completed DATE		;terminado {0}

Character Bonus Diplomacy		;Bonus de diplomacia
Character Bonus Happiness		;Felicidad colonial
Character Bonus Income		;Renta colonial
Character Bonus Development Growth		;Crecimiento de la población
Character Bonus Targeting		;Puntería
Character Bonus Countermeasures		;Contramedidas
Character Bonus Ship Maneuvering		;Maniobras de nave
Character Bonus Fighters		;Combatiente
Character Bonus Colony Attack		;Ataque a la Colonia
Character Bonus Colony Defense		;Defensa de la Colonia
Character Bonus Weapons Research		;Investigación de armas
Character Bonus Energy Research		;Investigación de energía
Character Bonus HighTech Research		;Investigación de alta tecnología
Character Bonus Espionage		;Habilidad de espionaje
Character Bonus Sabotage		;Habilidad de sabotaje
Characters		;Personajes
Learn about Characters		;Acerca de los personajes

Recruit Intelligence Agent		;Agente de inteligencia reclutado
Disband Selected Character		;Licenciar el carácter seleccionado
X Intelligence Agents		;Espías {0}
Disband CHARACTER		;Despedir a {0}
Are you sure that you wish to disband this character?		;¿Está seguro que desea despedir {0}?
Disband Character		;Licenciar personaje
Character Killed		;Personaje muerto
Character Appears		;Aparece personaje
New Character Appeared Message ROLE NAME LOCATION		;Un nuevo {0} de nombre {1} ha aparecido en {2}
New Character Event Title		;¡Aparece nuevo {0}!
New Character Event Troop General		;Nuestra gran victoria en {0} ha producido un nuevo general: {1}
New Character Event Fleet Admiral		;Nuestra destrucción de {0} ha producido un nuevo almirante: {1}
New Character Event Scientist		;Nuestro reciente avance de investigación en {0} ha producido un nuevo científico: {1}
New Character Event Colony Governor		;Nuestra reciente colonización de {0} ha producido un nuevo gobernador colonial: {1}
New Character Event Construction Fleet Admiral		;La construcción de un nuevo {0}, {1}, ha producido un nuevo almirante: {2}
New Character Event Troop Recruit Troop General		;El reclutamiento de una nueva unidad ({0}) ha producido un nuevo general: {1}
New Character Event Invasion Troop General		;Nuestra exitosa invasión de la {0} {1} {2} en el sistema {3} ha producido un nuevo general: {4}
New Character Event Defense Troop General		;La acertada defensa de nuestra colonia {0} en el sistema {1} ha producido un nuevo general: {2}
New Character Event Scientist Critical Success		;Nuestro reciente éxito en investigación en {0} ha producido un nuevo científico: {1}
New Character Event Ambassador		;La reciente firma de un {0} con el {1} ha producido un nuevo Embajador: {2}

Transfer Character to LOCATION		;Transferir personaje a {0}

We have been incited to rebellion		;Hemos incitados a la rebelión

Troops & Characters		;Tropas y personajes

Show Fleet Postures		;Mostrar posturas flotas
Show Travel Vectors State		;Mostrar rutas de naves estatales
Show Travel Vectors Private		;Mostrar rutas de viajes de naves privados
Show Potential Colonies		;Mostrar posibles colonias
Show Scenic Locations		;Mostrar ubicaciones de interés
Show Research Locations		;Mostrar localidades de investigación
Show Long Range Scanners		;Mostrar escáneres de largo alcance
Show Empire Territory		;Mostrar influencia del imperio
on		;encendido
off		;apagado

Extra Intelligence Agents		;Espías extra

Fuel Production Rate		;Tasa de producción de combustible
Enable building of SHIPTYPE		;Habilitar el edificio de {0}
Ship SubRole Carrier		;Portanaves
Military construction proportion: Carriers		;Proporción de construcción militar: Portanaves
Carriers: min X% fighter bays		;Portanaves: bahías de caza min {0}%
Carriers		;Portanaves
When construction size allows		;Cuando el tamaño de construcción permite
Note that Carriers can be built 50% larger than current maximum ship construction size		;Note que los portanaves pueden superar un 50% el tamaño máximo de nave, pero deberán dedicar el 40% de su espacio a las bahías de cazas

Planetary Facility Description Terraforming Facility		;Repara el daño planetario a una colonia, por lo tanto mejora la calidad y aumenta la felicidad y renta de la colonia. Aunque los daños se repararán con el tiempo, el centro de terraformaciónlo hace mucho más rápido
Colony Development Bonus		;Desarrollo de la colonia

Wonder Build Title		;{0} construido
Wonder Build Description		;Hemos concluido la construcción de {0} en nuestra colonia {1}. \n\n {0} es una maravilla única que sólo puede ser construida una vez en la galaxia. Otorga los siguientes beneficios:\n\n {2}

Note that each wonder may only be built once in the galaxy		;Tenga en cuenta que cada maravilla sólo puede ser construida una vez en la galaxia - debe ser el primer imperio en completar la maravilla
Wonder Build Location Requirement		;DEBE SER CONSTRUIDO EN UNA COLONIA DE {0}
Wonder Already Built		;Maravilla ya construida
Wonder Description Colony		;La maravilla {0} Proporciona {1} en esta colonia
Wonder Description Empire		;La maravilla {0} proporciona {1} a su imperio

X% faster		;{0}% más rápido
X% faster growth		;{0}% tasa de crecimiento
Colony Defense		;Defensa de la Colonia
Colony Happiness		;Felicidad de la colonia
Colony Population		;Población de la colonia
Empire Happiness		;Felicidad del imperio
Empire Income		;Ingresos del imperio
Empire Population		;Población del imperio

Wonder		;Maravilla
Allow building facility: Terraforming Facility		;Permite construir: centro de terraformación
Do not build Terraforming Facility until population reaches		;No construir centro de terraformación hasta que la población alcance
Build Wonders		;Construir maravillas
Build new Wonder		;Construir nueva maravilla
Construction of the WONDER at COLONY has been cancelled		;La construcción de la maravilla {0} en nuestra Colonia {1} se ha cancelado. Otro imperio la terminó antes que nosotros
Wonder cancelled		;Maravilla cancelada
Wonder begun		;Construcción de maravilla comenzada
Population Growth		;Crecimiento de la población
Wonder Cancel Substitute Money		;El esfuerzo de construcción perdido se ha convertido en {0} créditos
Wonder Cancel Substitute Research		;El esfuerzo de construcción perdido se ha convertido en progreso de  investigación en {0}
Wonder Cancel Substitute Facility		;El esfuerzo de construcción perdidos se ha convertido en un nuevo {0}

Victory Conditions Wonder Build		;{0} hemos ganado la partida por construir el {1} en {2}.
Victory Conditions Lose Leader		;¡Ha perdido su líder {0} y así ha perdido el juego! El {1} ha ganado el juego como el imperio más fuerte restante
Victory Conditions Lose Homeworld		;Han perdido su mundo natal {0} y así han perdido el juego! El {1} ha ganado el juego como el imperio más fuerte restante
Victory Conditions Lose Leader Other		;El {0} ha perdido su líder {1}. Con la pérdida de su líder el {0} ha entrado en caos y confusión. Todas sus colonias se han convertido en independientes y su imperio ha sido aniquilado!
Victory Conditions Lose Homeworld Other		;El {0} ha perdido su mundo natal {1}. Con la pérdida de esta importante colonia el {0} ha entrado en caos y confusión. ¡Todas sus colonias se han convertido en independientes y su imperio ha sido aniquilado!

EMPIRE has completed construction of a new WONDER		;El {0} ha concluido la construcción de una gran maravilla, {1}
EMPIRE has completed construction of a new WONDER at COLONY SYSTEM		;El {0} ha concluido la construcción de una gran maravilla, {1}, en la Colonia {2} en el sistema {3}
EMPIRE has begun construction of a new WONDER		;El {0} ha comenzado la construcción de una gran maravilla, {1}
EMPIRE has begun construction of a new WONDER at COLONY SYSTEM		;El {0} ha comenzado la construcción de una gran maravilla, {1}, en la Colonia {2} en el sistema {3}

If this wonder is completed, the EMPIRE will immediately win the game		;Si esta maravilla es completada, el {0} inmediatamente  ganará el juego
Difficulty		;Dificultad
Easy		;Fácil
Hard		;Difícil
Very Easy		;Muy fácil
Very Hard		;Muy difícil
Enable Race-specific Victory Conditions		;Permitir condiciones de victoria específica de raza
Enable Disasters and other events		;Permitir desastres y otros eventos
Race-specific Conditions		;Condiciones específicas de raza
Enables Race-specific Victory Conditions in the game		;Permite condiciones de victoria específica de la raza en el juego. Cada raza alienígena tiene condiciones de Victoria únicas según lo especificado en su perfil.
Disaster Events		;Eventos de desastres
Enables various random game events, such as disasters at colonies		;Permite varios eventos al azar, como los desastres en las colonias;
Determines difficulty and aggression of gameplay		;Determina la dificultad del juego. Esto modifica los valores para varios factores del juego. Factores afectados: renta de la colonia, corrupción, velocidad de investigación, tasa de minería, crecimiento de la población, cansancio de la guerra, punteria de las armas y contramedidas.

Race-specific Victory Conditions are Active		;Condiciones de victoria específicas de raza están activas
You can win the game by building the WONDER wonder		;Puede ganar el juego mediante la construcción de la maravilla {0}
You will lose the game if your leader is killed		;Perderá el juego si su líder es asesinado
You will lose the game if your leader LEADER is killed		;Perderá el juego si es asesinado su líder {0}
You will lose the game if you lose your homeworld		;Perderá el juego si pierde su planeta natal
You will lose the game if you lose your homeworld COLONY		;Perderá el juego si pierdes tu planeta natal {0}

The RACE can win the game by building the WONDER wonder		;Los {0}  pueden ganar el juego mediante la construcción de la maravilla {1}
The RACE will lose the game if their leader is killed		;Los {0} pierden el juego si su líder es asesinado
The RACE will lose the game if they lose their homeworld		;Los {0} perderán el juego si pierden su mundo natal

Phasers		;Phasers
Rail Guns		;Armas cinéticas
Main Thrust Engines		;Motores de empuje principal
Medicine		;Medicina

the ability to build SHIPTYPE		;la habilidad de construir {0}
Transfer to new location		;Traslado a nueva ubicación
Double-click to move to location		;Doble clic para mover a la ubicación

Advisors		;Asesores
Advisor Suggestion Screen		;Pantalla de sugerencias del asesor;
Approve		;Aprobar
Decline		;Denegar
Show		;Mostrar

Advisor Message AllowTradeRestrictedResources		;Comerciar recursos restringidos
Advisor Message BuildOneOff		;Construir nueva base
Advisor Message BuildOrder		;Construir nuevas naves
Advisor Message CancelMilitaryRefueling		;Cancelar reabastecimiento militar
Advisor Message CancelMiningRights		;Cancelar derechos mineros
Advisor Message Colonization		;Establecer nueva colonia
Advisor Message ColonyFacility		;Construir nuevas instalaciones en la colonia
Advisor Message ComplyTradeSanctionsOther		;Un imperio nos pide iniciar sanciones comerciales
Advisor Message ComplyWarOther		;Un imperio nos pide declarar la guerra
Advisor Message DefendTerritory		;Atacar intrusos
Advisor Message DiplomaticGift		;Enviar regalo monetario
Advisor Message DisallowTradeRestrictedResources		;Dejar de comerciar recursos restringidos
Advisor Message EnemyAttack		;Atacar objetivo enemigo
Advisor Message EnemyAttackPlanetDestroyer		;Destruir colonia enemiga
Advisor Message EnemyBlockade		;Bloquear objetivo enemigo
Advisor Message EnemyBombard		;Bombardear colonia enemiga
Advisor Message IntelligenceMission		;Asignar  misión de inteligencia
Advisor Message InvadeIndependent		;Invadir colonias independientes
Advisor Message OfferMilitaryRefueling		;Ofrecer reabastecimiento  militar
Advisor Message OfferMiningRights		;Ofrecen derechos para explotación minera
Advisor Message PrepareRaid		;Preparar la incursión en el imperio
Advisor Message RequestEndWarOther		;Pedir al imperio la Guerra Final
Advisor Message RequestLiftTradeSanctionsOther		;Preguntar al imperio si levanta las saciones comerciales
Advisor Message Retrofit		;Modificación de naves y bases;
Advisor Message TreatyOffer		;Tratado de oferta
Advisor Message WarTradeSanctions		;Sanciones Comerciales en una guerra
Advisor Message DeclareWar		;Declarar la guerra
Advisor Message InitiateTradeSanctions		;Imponer sanciones comerciales

Suppress all pop-up screens		;Suprimir todas las pantallas emergentes
Physical Size		;Tamaño físico
Physical\nSize		;Tamaño\nfísico
sectors		;Sectores
Determines the physical dimensions of the galaxy		;Determina las dimensiones físicas de la galaxia.

Colony Disaster Earthquake		;Terremoto colosal
Colony Disaster Tsunami		;Devastador Tsunami
Colony Disaster Sinkhole		;Socavón masivo
Colony Disaster Sandstorm		;Tormenta de arena
Colony Disaster Blizzard		;Ventisca
Colony Disaster Eruption		;Erupción catastrófica
Colony Disaster Plague		;Plaga mortal
Colony Disaster Plague Spreads		;Se extiende la plaga mortal
Colony Disaster Earthquake Description		;Ha habido un enorme terremotol en nuestra Colonia {0} en el sistema {1}.\n\nEl terremoto destruyó ciudades y abrió grietas enormes en la superficie del planeta. Gran parte de la infraestructura planetaria se ha reducido a escombros.\n\nEl resultado es que se ha perdido un enorme número de vidas y el terremoto ha dañado incluso la calidad del planeta.
Colony Disaster Tsunami Description		;Ha habido un tsunami devastador en nuestra Colonia {0} en el sistema {1}!\n\nPotentes oleadas submarinas han arrastrado muchas ciudades suboceánicas y a centros de fabricación.\n\nComo resultado, ha habido una gran pérdida de vidas y el tsunami ha dañado incluso la calidad del planeta
Colony Disaster Blizzard Description		;Ha habido una fuerte ventisca en nuestra Colonia {0} en el sistema {1}!\n\nUna poderosa tormenta de vientos y enormes trozos de hielo que han acabado con muchas instalaciones y arrasado incluso algunas ciudades.\n\nEl resultado es que ha habido un gran número de bajas y la ventisca incluso ha dañado la calidad del propio planeta.
Colony Disaster Eruption Description		;Ha habido una catastrófica erupción volcánica en nuestra Colonia {0} en el sistema {1}!\n\nMúltiples erupciones de volcanes que han irrumpido a través de la corteza del planeta, arrojando enormes océanos de lava a través de todo el continente.\n\nComo resultado ha habido un gran número de bajas y la erupción incluso ha dañado la calidad del propio planeta.
Colony Disaster Sinkhole Description		;Ha habido un enorme socavón en nuestra Colonia {0} en el sistema {1}.\n\nPor lo que todo el continente ha sufrido un colapso en la corteza terrestre, lo que se traduce en hundimientos de ciudades enteras y en grandes pozos de barro.\n\nComo resultado se estima un gran número de bajas y el socavón incluso ha dañado la calidad del propio planeta.
Colony Disaster Sandstorm Description		;Ha habido una enorme tormenta de arena en nuestra Colonia {0} en el sistema {1}!Los fuertes vientos de la tormenta \n\n ha transportado un enorme montón de arena a la superficie del planeta, esto ha provocado que irremediablemente se hayan enterrado muchas ciudades.\n\nComo resultado ha habido un gran número de bajas y la tormenta de arena ha dañado incluso la calidad del planeta.
Colony Disaster Plague Description		;Una plaga mortal de {0} ha golpeado a nuestra Colonia {1} en el sistema {2}!\n\n {3};
Colony Disaster Plague Spreads Description		;Un brote mortal de {0} se ha extendido desde el planeta {1} a nuestra Colonia {2} en el sistema {3}!\n\n {4}

Empire Disaster Economic Crisis		;Crisis económica;
Empire Disaster Economic Crisis Description		;Una crisis económica en nuestro imperio ha provocado una fuga masiva de nuestras reservas de efectivo!\n\nEn nuestros esfuerzo para contener la crisis hemos perdido créditos {0}

Resource Depletion		;{0} suministros agotados
Resource Depletion Description		;¡Todos los suministros de {0} en nuestra Colonia {1} en el sistema {2} están totalmente agotados!\n\nNosotros debemos asegurarnos de que tenemos suministros en otros lugares de nuestro imperio.
Resource Appearance		;{0} descubierto;
Resource Appearance Description		;Se ha descubierto una nueva fuente de {0} en nuestra Colonia {1} en el sistema {2}!\n\nEsta nueva fuente de {0} beneficiará la economía de nuestro imperio.

Plague HekretosFever		;Fiebre de Hekretos
Plague DekaraVirus		;Virus Dekara
Plague GeneticScrambler		;Genes revueltos
Plague MerturovPlague		;Plaga de Merturov
Plague HekretosFever Description		;Hekretos es una infección mortal que ataca los órganos internos, provocando finalmente la muerte. Un brote de fiebre Hekretos dura unos 3 meses.
Plague DekaraVirus Description		;El virus Dekara es una enfermedad muy dolorosa que debilita lentamente el sistema nervioso central de cualquier criatura infectada, en última instancia conduce a la muerte. Un brote del Virus Dekara dura unos 9 meses.
Plague GeneticScrambler Description		;Genes revueltos ataca el código genético en todas las células de una criatura infectada, aniquilando las instrucciones biológicas útiles. Esto conduce a la rápida desintegración de la criatura infectada. Un brote de síndrome genético revolver normalmente dura sólo un mes. Sin embargo es altamente infecciosa y por lo tanto se puede propagar rápidamente.
Plague MerturovPlague Description		;La plaga de Merturov es la enfermedad más mortal de la galaxia. Rápidamente se come el cerebro de la criatura infectada, causando progresivamente la locura, la inmovilización y la muerte eventual. La plaga de Merturov es un virus altamente resistente, se transmite por el aire y por eso es muy contagioso. Un brote de peste Merturov dura unos 4 meses.
Plague Warn Spread		;Esperemos que esta plaga no se extiende a otras colonias

Plague Colony Infection		;Infectados con {0}

Phantom Pirate Base		;Base de pirata fantasma;
Phantom Pirate Defensive Base		;Base defensiva de pirata fantasma
Phantom Fleet		;Flota fantasma
Destroyed Ship Acquire Tech Multiple		;Hemos encontrado un datacore flotando en los escombros de la destruida {0}. En el datacore hemos encontrado una tienda enorme de la investigación tecnológica que nos ha dado grandes avances en las siguientes áreas:
TARGET Destroyed		;{0} destruido
Phantom Pirate Base Destroyed		;Hemos destruido la base pirata {0} de {1}.
Great Victory		;Esta es una gran victoria sobre nuestro Némesis {0}!

First Contact Penalty Description		;Nuestra ignorancia hace que desconfiemos de las diferentes formas alienígenas

Apply Population Policy warning		;¿Esto aplicará la política actual de la población de esta colonia a todas las otras colonias de su imperio.\n\nEstas seguro de que desea hacer esto?
Apply Population Policy title		;¿Esta política de población se aplica a todas las colonias?
Apply this Policy to All Colonies		;Aplicar esta política a todas las colonias

Home Base		;Base

Area focus		;Área centrada
Research Priority		;Prioridad de investigación

Free Trade Agreement Priority		;Prioridad del acuerdo de libre comercio
Mutual Defense Pact Priority		;Prioridad del Pacto de defensa mutua
Willingness to Break Treaties		;Disposición de romper los tratados
Subjugation Priority		;Prioridad de subyugación

Willingness to Go To War		;Voluntad de ir a la guerra
Tourism Priority		;El Turismo es prioridad
Exploration Priority		;La exploracion es prioridad
Continental Planet Priority		;El terreno es prioridad
Marshy Swamp Planet Priority		;Prioridad en los pantanos del planeta
Ocean Planet Priority		;Prioridad en los océanos
Desert Planet Priority		;Prioridad en los deiertos
Ice Planet Priority		;Prioridad en los polos del planeta
Volcanic Planet Priority		;Prioridad en la actividad volcánica
Planets with Ruins Priority		;Planetas con ruinas como prioridad
Build Special Wonder		;Construir una maravilla especial
Homeworld Defense Priority		;Prioridad en la defensa del planeta
Protect Leader At All Costs		;Proteger al líder a toda costa
Colony Invasion Overkill Factor		;Incrementar las invasiones de una colonia
Invasion Overkill Explanation		;Especifica cuando las tropas se consideran superadas por las fuerzas enemigas y cuando se retirarán.
Ship Battle Caution Factor		;Incrementar las batallas navales
Ship Battle Caution Explanation		;Determina cuando las naves se consideran superadas por las fuerzas enemigas y cuando se retirarán.
Default 'Flee When' Stance for Military ships		;Por defecto 'Huir cuando' dependiendo de la posición de las naves militares
Flee When Explanation		;Se aplica a los escoltas, fragatas, destructores, cruceros y naves capitales
Control Restricted Resources Priority		;Control de prioridad de recursos restringidos

Weapons Research Bonus From Colony Resources		;{0} bonus para investigación de armas por el suministro del recurso {1} en sus colonias
Energy Research Bonus From Colony Resources		;{0} bonus para investigación de energía por el suministro del recurso {1} en sus colonias
HighTech Research Bonus From Colony Resources		;{0} bonus para investigación de alta tecnología por el suministro del recurso {1} en sus colonias

Race Resource Bonus BaseMaintenanceReduction Source		;{0} recogido en esta colonia reduce los costes de mantenimiento en {1}% para todas las bases que se construyan aquí
Race Resource Bonus BaseMaintenanceReduction		;{0} en esta colonia reduce los costes de mantenimiento en {1}% para todas las bases que se construyan aquí
Race Resource Bonus ConstructionSpeed Source		;{0} recogido en esta colonia incrementa la velocidad de construcción en {1}% para todas las naves y bases que se construyan aquí;
Race Resource Bonus ConstructionSpeed		;{0} en esta colonia incrementa la velocidad de construcción en {1}% para todas las naves y bases que se construyan aquí
Race Resource Bonus Development Source		;{0} recogido en esta colonia otorga un bonus de desarrollo del {1}%
Race Resource Bonus Development		;{0} en esta colonia otorga un bonus de desarrollo del {1}%
Race Resource Bonus Happiness Source		;{0} recogido en esta colonia otorga un bonus de felicidad del {1}%
Race Resource Bonus Happiness		;{0} en esta colonia otorga un bonus de felicidad de +{1}
Race Resource Bonus IncomeBoost Source		;{0} recogido en esta colonia otorga un bonus de ganacias del {1}%
Race Resource Bonus IncomeBoost		;{0} en esta colonia otorga un bonus de ganacias del {1}%
Race Resource Bonus PopulationGrowthRate Source		;{0} recogido en esta colonia incrementa el crecimiento de la población en un{1}%
Race Resource Bonus PopulationGrowthRate		;{0} en esta colonia incrementa el crecimiento de la población en un{1}%
Race Resource Bonus RecruitedTroopStrength Source		;{0} recogido en esta colonia otorga un bonus de fuerza de tropas reclutadas aquí del {1}%
Race Resource Bonus RecruitedTroopStrength		;{0} en esta colonia otorga un bonus de fuerza de tropas reclutadas aquí del {1}%
Race Resource Bonus ResearchEnergy Source		;{0} recogido en esta colonia otorga un bonus en investigación de energía del {1}%
Race Resource Bonus ResearchEnergy		;{0} en esta colonia otorga un bonus en investigación de energía del {1}%;
Race Resource Bonus ResearchWeapons Source		;{0} recogido en esta colonia otorga un bonus en investigación de armas del {1}%;
Race Resource Bonus ResearchWeapons		;{0} en esta colonia otorga un bonus en investigación de armas del {1}%
Race Resource Bonus ResearchHighTech Source		;{0} recogido en esta colonia otorga un bonus en investigación de alta tecnología del {1}%
Race Resource Bonus ResearchHighTech		;{0} en esta colonia otorga un bonus en investigación de alta tecnología del {1}%
Race Resource Bonus WarWearinessReduction Source		;{0} recogido en esta colonia reduce el cansancio de guerra en un {1}%
Race Resource Bonus WarWearinessReduction		;{0} en esta colonia reduce el cansancio de guerra en un {1}%

Race Resource Bonus General BaseMaintenanceReduction Source		;{0}: -{1}% en costes de mantenimiento para todas las bases construidas en colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General BaseMaintenanceReduction		;{0}: -{1}% en costes de mantenimiento para todas las bases construidas en colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General ConstructionSpeed Source		;{0}: +{1}% en velocidad de construcción para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General ConstructionSpeed		;{0}: +{1}% en velocidad de construcción para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General Development Source		;{0}: +{1}% en bonus de desarrollo para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General Development		;{0}: +{1}% en bonus de desarrollo para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General Happiness Source		;{0}: +{1} en bonus de felicidad para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General Happiness		;{0}: +{1} en bonus de felicidad para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General IncomeBoost Source		;{0}: +{1}% en bonus de ganancias para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General IncomeBoost		;{0}: +{1}% en bonus de ganancias para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General PopulationGrowthRate Source		;{0}: +{1}% de incremento en crecimiento de población para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General PopulationGrowthRate		;{0}: +{1}% de incremento en crecimiento de población para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General RecruitedTroopStrength Source		;{0}: +{1} en bonus de fuerza de tropas para las que sean reclutadas en colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General RecruitedTroopStrength		;{0}: +{1} en bonus de fuerza de tropas para las que sean reclutadas en colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General ResearchEnergy Source		;{0}: +{1}% bonus en investigación de energía para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General ResearchEnergy		;{0}: +{1}% bonus en investigación de energía  para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General ResearchWeapons Source		;{0}: +{1}% bonus en investigación de armas para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General ResearchWeapons		;{0}: +{1}% bonus en investigación de armas para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General ResearchHighTech Source		;{0}: +{1}% bonus en investigación de alta tecnología para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General ResearchHighTech		;{0}: +{1}% bonus en investigación de alta tecnología para todas las colonias con acceso a este recurso
Race Resource Bonus General WarWearinessReduction Source		;{0}: -{1}% bonus en cansancio de guerra para todas las colonias que recojan este recurso
Race Resource Bonus General WarWearinessReduction		;{0}: -{1}% bonus en cansancio de guerra para todas las colonias que recojan este recurso

Race Colony Bonus ConstructionSpeed Increase		;Los {0} le otorgan a esta colonia {2} un incremento en la velocidad de construcción({1})
Race Colony Bonus ConstructionSpeed Decrease		;Los {0} le otorgan a esta colonia {2} un decremento en la velocidad de construcción({1})
Race Colony Bonus Extermination Growth Increase		;Exterminar otras razas en esta colonia les otorga a los {0}s un {1} incremento en el crecimiento de la población
Race Colony Bonus Extermination Growth Decrease		;Exterminar otras razas en esta colonia les otorga a los {0}s un {1} decremento en el crecimiento de la población
Race Colony Bonus Spaceport Armor Strength Increase		;Los {0} otorgan a todos los puertos espaciales de esta colonia un bonus de {1} fuerza de armadura
Race Colony Bonus Migration Increase		;Los {0} le otorgan a esta colonia un bonus de migración de {1}
Race Colony Bonus Troop Regeneration Increase		;Los {0} incrementan la regeneración de todas las tropas de esta colonia en {1}

Slavery gives this colony higher income		;La esclavitud otorga un ingreso más alto a esta colonia
The inhabitants are upset at your harsh policy of enslavement		;Los habitantes están molestos por su dura política de esclavitud
The inhabitants are upset at your harsh policy of extermination		;Los habitantes están molestos por su dura política de exterminio
The inhabitants are upset at your harsh policy of enslavement and extermination		;Los habitantes están molestos por su dura política de esclavitud y exterminio

Avert Disaster		;Desastre evitado
Avert Plague Description		;Una plaga ha estallado en nuestra colonia {0} en el sistema {1}.\n\nAfortunadamente nuestros equipos médicos fueron capaces de identificarla rápidamente y contener la plaga. Han administrado las vacunas de nuestros arsenales médicos y ya no hay ningún peligro.
Avert Disaster Description		;Un {0} ha ocurrido en nuestra colonia {1} en el sistema {2}!\n\nAfortunadamente los daños y pérdidas de vidas han sido mínimas. {1} tuvieron la suerte de salir relativamente ilesos.

Our survey team made a discovery of galactic significance in the RUINNAME		;Nuestro equipo hizo un descubrimiento de importancia galáctica en {0}!\n\nExaminar la inusual tecnología descubierta en {0} proporcionará un impulso en la investigación de nuestro imperio. Durante los próximos 6 meses toda nuestra investigación recibirá una bonificación del 10%.
Unusual Technology Discovered		;Tecnología inusual descubierta
Research Bonus From Historical Discovery in Ruins		;Toda nuestra investigación recibe un bonus temporal de {0} bonus por nuestro descubrimiento de unas ruinas antiguas

Race Event Title AntiXenoRiotsExterminate		;Disturbios xenófobos
Race Event Title CannibalismPopulationShrinks		;Canibalismo enloquecido
Race Event Title CreativeReengineeringFreeCrashResearch		;Reingeniería creativa
Race Event Title DeathCultExterminate		;Culto de la muerte
Race Event Title DestinyCharacterTraits		;Destino
Race Event Title ForcedRetirementLeaderReplaced		;Retiro forzoso
Race Event Title FriendsInManyPlacesRevealTerritory		;Amigos en muchos lugares
Race Event Title GrandPerformanceDiplomacyBonus		;Gran rendimiento
Race Event Title GreatHuntStrongTroops		;La gran cacería;
Race Event Title HistoricalDiscoveryExploreRuinsForResearchBoost		;Descubrimiento histórico
Race Event Title HistoricalKnowledgeUncoverHiddenLocation		;Conocimiento histórico
Race Event Title IsolationistsResetFirstContactPenalty		;Aislacionistas
Race Event Title LuckyAvertColonyDisaster		;Suerte
Race Event Title MetamorphosisCharacterChange		;Metamorfosis
Race Event Title NaturalHarmonyColonyQualityIncreased		;Armonía natural
Race Event Title NepthysWineVintage		;Una cosecha fina
Race Event Title NeverSurrenderWarWearinessReset		;Nunca rendirse
Race Event Title PredictiveHistory		;Historia predictiva;
Race Event Title ScientificBreakthroughResearchProgress		;Avance científico
Race Event Title SecurityConcernsCharacterReplaced		;Problemas de seguridad
Race Event Title ShakturiArtifactWeaponResearch		;Artefacto Shakturi
Race Event Title StrengthInNumbersMaintenanceLowerForSmallShips		;Fuerza en números
Race Event Title SuppressedKnowledgeLoseResearch		;Conocimiento suprimido
Race Event Title SupremeWarriorNewGeneral		;Guerrero Supremo
Race Event Title SwarmsFullTroopTransport		;Enjambres
Race Event Title TodashGalacticChampionships		;Campeonato Galáctico Todash
Race Event Title UnderwaterLeviathan		;Darkhul
Race Event Title WarriorWaveTroopRecruitment		;Onda de Guerrero
Race Event Title XenophobiaNoAssimilate		;Xenofobia

Race Event Description NepthysWineVintage		;La cosecha anual de este año de algas Neftis ha producido una abundancia del excelente vino Neftis.\n\nTodas las colonias que producen vino de Neftis obtendrán un bonus de +5 de felicidad para el próximo año.
Race Event Description UnderwaterLeviathan		;La ciudad submarina de nuestra colonia oceánica {0} ha sufrido un devastador ataque por un enorme monstruo marino Darkhul! \n\nMuchas vidas se han perdido en {0}, y la calidad de la colonia también se ha reducido.
Race Event Description GreatHuntStrongTroops		;¡La Gran Cacería del mortal Caguar gato-sable está en marcha en nuestro mundo natal!\n\nPara el próximo año todas las tropas reclutadas en nuestra colonia {0} serán un 10% más fuertes.
Race Event Description SuppressedKnowledgeLoseResearch		;Los líderes tribales han declarado que la obtención de nuevos conocimientos está prohidio.\n\nEl progreso en nuestro actual proyecto de investigación {0} has sufrido un retroceso del 50%.
Race Event Description ShakturiArtifactWeaponResearch		;¡Un artefecto de los legendarios y antiguos Shaktturi ha sido desenterrado en un planeta remoto!\n\nComo resultado del conocimiento obtenido por este descubrimiento, el proyecto de investigación {0} ha avanzado un 50%.
Race Event Description WarriorWaveTroopRecruitment		;Nuestros ejércitos se preparan para una oleada de nuevas tropas.\n\nTodas las tropas que se recluten el año próximo se entrenarán un 20% más rápido y serán un 10% más fuertes.
Race Event Description SwarmsFullTroopTransport		;¡Enjambres de nuevos y agresivos guerreros se están uniendo a nuestros ejércitos!\n\nUna nueva nave de transporte de tropas de nuestras colonias periféricas ha llegado a la órbita de nuestra capital {0}. ¡Está llena de potentes nuevas tropas, deseosas de librar batalla!
Race Event Description CannibalismPopulationShrinks		;La población en nuestra Colonia {0} está sufriendo una demencia frenética. Debido a esta paranoia hiperactiva agresiva, ¡el canibalismo se ha generalizado! \n\nComo resultado la población de {0} se ha reducido.
Race Event Description MetamorphosisCharacterChange NewTrait		;{0}, {1} en {2}, ha sufrido una transformación como parte del cambio de ciclo.\n\nComo resultado {0} tiene ahora un nuevo rasgo de carácter: {3}
Race Event Description MetamorphosisCharacterChange LoseTrait		;{0}, {1} en {2}, ha sufrido una transformación como parte del cambio de ciclo.\n\nComo resultado {0} ha perdido un rasgo de cáracter anterior: {3}
Race Event Description StrengthInNumbersMaintenanceLowerForSmallShips		;El ciclo de cambio de nuestra especie ha concentrado la atención de nuestros ingenieros de naves espaciales sobre la preferencia natural por la construcción de naves más pequeñas. Esto ha reducido los costes de mantenimiento para todas los naves más pequeñas de nuestro imperio.\n\nEn consecuencia todas las naves de tamaño 200 o menor tendrá un 25% de costes de mantenimiento menor para el próximo año.
Race Event Description AntiXenoRiotsExterminate		;¡Disturbios xenófobos han surgido en nuestra Colonia {0} en el sistema {1}! Todas las especies extranjeras han sido objeto de un trato brutal, ¡con disturbios callejeros en los que se han llevado a cabo políticas de exterminio! \n\nLlevará agún tiempo restaurar el orden en {0}. Mientras tanto somos incapaces de cambiar la política de exterminio de la población.
Race Event Description XenophobiaNoAssimilate		;Nuestra gente ha decidido que ya no aceptará nuevos extranjeros en nuestras colonias. ¡Las especies extraterrestres ya no son bienvenidas!\n\nEn consecuencia y para el próximo año no podremos utilizar la política de asimilación de la población en ninguna de nuestras colonias.
Race Event Description DestinyCharacterTraits		;Como resultado de sus experiencias, nuestro {0} {1} ha ganado un nuevo rasgo de carácter: {2}
Race Event Description NaturalHarmonyColonyQualityIncreased		;Nuestras políticas medioambientales han mejorado la belleza natural de nuestra colonia {0} en el sistema {1}.\n\nComo resultado {1} ha obtenido una mejora del 1% en calidad natural.
Race Event Description SecurityConcernsCharacterReplaced		;La lealtad de nuestro {0} {1} ha sido cuestionada por expertos en nuestra oficina de seguridad interna. Investigaciones más profundas han levantado sospechas de colaboración con nuestros enemigos.\n\nFinalmente {1} fue identificado como una amenaza para la seguridad de nuestro imperio y ha sido neutralizado. Un nuevo agente de inteligencia, {2}, ha sido asignado para mantener bajo vigilancia la fiabilidad de nuestro personal clave.
Race Event Description NeverSurrenderWarWearinessReset		;¡El espíritu tenaz de nuestra especie ha sido renovado por los esfuerzos heroicos de nuestro {0}!\n\nLa fatiga de guerra se ha reducido drásticamente por todo nuestro imperio.
Race Event Description ScientificBreakthroughResearchProgress		;Las grandes mentes de nuestros científicos e ingenieros han producido un importante avance mientras se investigaba {0}.\n\nEste avance ha provocado un impulso en el progreso de la investigación desbloqueando {0}.;
Race Event Description ForcedRetirementLeaderReplaced		;Nuestro {0} {1}, que sirve en {2}, ha sido considerado demasiado viejo y débil para llevar sus tareas aceptablemente. Nuestros equipos de ejecución lo han eliminado {1}.\n\nEn su lugar un nuevo {0} ha sido nombrado: {3}
Race Event Description TodashGalacticChampionships		;¡El Campeonato Galáctico Todash ha comenzado en nuestra Colonia {0}! Este evento semi-regular es un espectáculo de proezas deportivas brutal reconocido a largo de toda la galaxia.\n\nEl enorme orgullo producido por este impresionante evento deportivo significa que para el próximo año todas nuestras colonias tendrán + 5 al desarrollo y menor fatiga de la guerra.
Race Event Description HistoricalKnowledgeUncoverHiddenLocation		;Nuestras investigaciones históricas han puesto al descubierto un lugar olvidado que esconde pistas sobre el paso de la galaxia.\n\nEste lugar de la galaxia se llama {0} y puede encontrarse en sector {1} en las coordenadas galácticas {2}
Race Event Description IsolationistsResetFirstContactPenalty		;Un resurgimiento del aislacionismo se ha extendido a lo largo de nuestras colonias. Nuestros pueblos han reafirmado su deseo de permanecer aparte de otros en la galaixa.\n\nLa desconfianza con otros imperios ha vuelto a surgir, perjudicando nuestras relaciones con ellos como resultado.
Race Event Description GrandPerformanceDiplomacyBonus		;Una espectacular actuación de la famosa obra {0} 'Jomeo y Ruliette' ha sido disfrutada por altos dignatarios de {1}. Los dignatarios quedaron gratamente impresionados y emocionados por la obra.\n\nComo resultado, para el próximo año nuestro imperio tendrá una bonificación del 10% a la diplomacia con {1}.
Race Event Description FriendsInManyPlacesNewEmpire		;Los visitantes de nuestro base resort {0} han compartido información interesante sobre un nuevo imperio que nos era previamente desconocido.\n\nEl imperio se llama {1}. Se han establecido comunicaciones con {1} - podemos contactar con ellos desde la pantalla de diplomacia.
Race Event Description FriendsInManyPlacesRevealTerritory		;Contactos en nuestra base resort {0} han adquirido un mapa completo del territorio de {1}.\n\nNuestros mapas se han actualizado para incorporar esta nueva información del territorio de {1}.
Race Event Description SupremeWarriorNewGeneral		;Ha surgido un gran general para dirigir a nuestras tropas a través de una exitosa conquista. ¡{0} es un táctico militar capaz que puede llevar nuestras fuerzas a la victoria!
Race Event Description DeathCultExterminate		;¡Se está preparando un gran sacrificio en {0} !La no-población {1} de {0} será sacrificada, con sus partes útiles integradas por valor de {1}!\n\nPara el próximo año la política de exterminio estará en vigor en {0}.
Race Event Description CreativeReengineeringFreeCrashResearch		;¡Nuevos experimentos de nuestros técnicos han revelado un nuevo principio científico, acelerando enormemente nuestra investigación!\n\nEsto ha generado un programa gratis de choque en nuestro actual programa de investigación {0}.
Race Event Description PredictiveHistory		;El examen detallado del pasado, combinado con nuestros extenos descubrimientos de exploración, nos permite ahora predecir acontecimientos del futuro cercano con alguna precisión.\n\nPara el próximo año nuestro imperio disfrutará de los siguientes beneficios:\n\n - capaces de predecir y prevenir desastres naturales en nuestras colonias\n\n - un 20% de mayor precisión en la batallas navales\n\n - un 20% más de eficicacia en las medidas contraelectrónicas en las batallas navales\n\n - significativos ventajas en la contrainteligencia\n\n - bonus de desarrollo de +5 en todas nuestras colonias

Race Event Colony Description WarriorWave		;Debido a la Oleada Guerrera de nuestro imperio, todas las tropas reclutadas serán ahora entrenadas un 20% más rápido y serán un 10% más fuertes.
Race Event Colony Description AntiXenoRiotsExterminate		;Política de población bloqueada en Exterminio mientras surgen levantamientos xenófobos.
Race Event Colony Description DeathCultExterminate		;La política de exterminio de población está en vigor para especies no {0} durante el Culto a la Muerte
Race Event Colony Description GreatHuntStrongTroops		;Debido a la Gran Cacería, todas las tropas reclutadas son ahora un 10% más fuertes
Race Event Colony Description NepthysWineVintage		;Bonificación de +5 a la felicidad debido a la buena cosecha de este año del vino Neftis
Race Event Colony Description XenophobiaNoAssimilate		;Política de asimilación demográfica no disponible debido a la reciente ola de xenofobia
Race Event Colony Description PredictiveHistory		;Bonificación de +5 al desarrollo debido a los recientes descubrimientos en Historia Predictiva
Race Event Colony Description TodashGalacticChampionships		;El reciente Campeonato Galáctico Todash da un bonus a esta colonia del +5 al desarrollo y menor fatiga de la guerra (-10%)

Race Victory Condition BuildWonder		;Construir la maravilla {0}
Race Victory Condition ConquerMostEnemyColonies		;Conquistar las colonias enemigas
Race Victory Condition ControlHomeworld		;Control de su planeta natal {0}
Race Victory Condition ControlLargestColoniesByType		;Controlar las {0} mayores colonias {1} de la galaxia
Race Victory Condition ControlMostRuins		;Controlar el mayor número de ruinas en la galaxia
Race Victory Condition ControlPlanetTypePercentage		;Controlar el {0}% de todas las colonias {1} en la galaxia
Race Victory Condition ControlRestrictedResourceSupply		;Controlar {0} localización(es) del suministro de recursos restringidos (Especia korabbiana, fruta Loros, líquido de Zentabia)
Race Victory Condition DestroyMoreEnemyTroopsThanLoseTimesFactor		;Destruir {0} veces más tropas enemigas que las que pierdas
Race Victory Condition DestroyMoreEnemyTroopsThanLoseTimesFactorSingle		;Destruir más tropas enemigas que las que pierdas
Race Victory Condition DestroyMoreShipsBySizeThanLoseTimesFactor		;Destruir {0} veces más naves enemigas por tamaño que las que pierdas
Race Victory Condition DestroyMoreShipsThanLoseTimesFactor		;Destruir {0} veces más naves y bases  enemigas que las que pierdas
Race Victory Condition DestroyMoreShipsThanLoseTimesFactorSingle		;Destruir más naves y bases enemigas que las que  pierdas
Race Victory Condition DestroyMostCreaturesByType		;Destruir más {0}
Race Victory Condition DestroyMostShipsBySize		;Destruir más naves enemigas por tamaño en la galaxia
Race Victory Condition DestroyMostShips		;Destruir el mayor número de naves y bases enemigas en la galaxia
Race Victory Condition DestroyMostTroops		;Destruir el mayor número de tropas enemigas en toda la galaxia
Race Victory Condition EnslavePopulationProportionEmpire		;Esclavizar a otras razas en sus colonias: {0}% de la población de su imperio
Race Victory Condition ExploreGalaxyPercentage		;Explorar el {0}% de la galaxia
Race Victory Condition ExploreMostSystems		;Explorar la mayoría de los sistemas de la galaxia
Race Victory Condition ExterminateOrEnslaveMostPopulation		;Exterminar o esclavizar a la mayoría de la gente de la galaxia
Race Victory Condition FreeTradeAgreementsFormedProportionAllEmpires		;Hacer acuerdos de libre comercio, pactos de defensa mutua o protectorados con el {0}% de todos los imperios en la galaxia
Race Victory Condition HighestPrivateRevenue		;Tener el ingreso privado más alto de la galaxia
Race Victory Condition HighestTradeVolume		;Ganar la mayor cantidad de bonus comerciales de la galaxia
Race Victory Condition KeepLeaderAlive		;Mantener vivo el líder de su imperio
Race Victory Condition LargestMilitary		;Tener el ejército más grande de la galaxia
Race Victory Condition LargestMilitaryNonAllied		;Tener el ejército más grande entre los imperios no aliados
Race Victory Condition LeastBrokenTreaties		;Romper el menor número de tratados de la galaxia
Race Victory Condition LeastTimeWarring		;Pasar menos tiempo en guerra de toda la galaxia
Race Victory Condition LeastTreaties		;Tener el menor número de tratados de toda la galaxia
Race Victory Condition LeastWars		;Comenzar el menor número de guerras de toda la galaxia
Race Victory Condition LoseFewestShipsBySize		;Perder el menor número de naves por tamaño de toda la galaxia
Race Victory Condition LoseFewestShips		;Perder el menor número de naves y bases de toda la galaxia
Race Victory Condition LoseFewestTroops		;Perder el menor número de tropas de toda la galaxia
Race Victory Condition MostExperiencedAdmiral		;Tener el almirante más experimentado de toda la galaxia
Race Victory Condition MostExperiencedGeneral		;Tener el general más experimentado de toda la galaxia
Race Victory Condition MostHomeworlds		;Controlar el mayor número de mundos (propios y de otros) de toda  la galaxia
Race Victory Condition MostIntelligenceMissionsIntercepted		;Interceptar el mayor número de misiones de inteligencia enemiga de toda la galaxia
Race Victory Condition MostIntelligenceMissionsSucceed		;Llevar a cabo el mayor número de misiones de inteligencia con éxito de toda la galaxia
Race Victory Condition MostMiningStations		;Tener más estaciones mineras de toda  la galaxia
Race Victory Condition MostResortBases		;Tener el mayor número de bases turísticas de toda  la galaxia
Race Victory Condition MostScientists		;Tener el mayor número de científicos de toda  la galaxia
Race Victory Condition MostSpaceports		;Tener el mayor número de puertos espaciales de toda la galaxia
Race Victory Condition MostSubjugatedDominions		;Subyugar el mayor número de imperios de toda  la galaxia
Race Victory Condition MostTimeWarring		;Pasar el mayor tiempo en guerra de toda la galaxia
Race Victory Condition MostTourismIncome		;Ganar la mayoría de los ingresos turísticos en la galaxia
Race Victory Condition MostTradeIncome		;Ganar la mayoría de los ingresos comerciales en la galaxia
Race Victory Condition MostTroops		;Tener el mayor número de tropas de toda la galaxia
Race Victory Condition MostTroopsNonAllied		;Tener el mayor número de tropas entre los imperios no aliados
Race Victory Condition MutualDefensePactsFormedProportionAllEmpires		;Hacer pactos de defensa mutua con el {0}% de todos los imperios en la galaxia
Race Victory Condition OldestFreeTradeAgreement		;Tiener el acuerdo de libre comercio de mayor duración en la galaxia
Race Victory Condition OldestMutualDefensePact		;Tener el pacto de defensa mutua de mayor duración en la galaxia
Race Victory Condition OwnLargestCapitalShip		;Poseer la nave capital más grande de toda la galaxia
Race Victory Condition PopulationHappiest		;Tener la población más feliz de toda la galaxia
Race Victory Condition PopulationHighest		;Tener la población más grande de toda la galaxia
Race Victory Condition ResearchLeastAdvanced		;Realizar el menor número de investigaciones de toda la galaxia
Race Victory Condition ResearchMostAdvanced		;Realizar el mayor número de investigaciones de toda la galaxia
Race Victory Condition ResearchMostCompletedBranches		;Tener el mayor número de ramas de investigación completadas de la galaxia
Race Victory Condition ResearchMostCompletedBranchesByIndustry		;Tener el mayor número de ramas de investigación completadas {0} de la galaxia
Race Victory Condition MineMostResourcesLuxury		;Extraer el mayor número de recursos de lujo de la galaxia
Race Victory Condition MineMostResourcesStrategic		;Extraer el mayor número de recursos estratégicos de la galaxia.
Race Victory Condition BuildMostMilitaryShips		;Construir el mayor número de naves de la galaxia
Race Victory Condition BuildMostCivilianShips		;Construir el mayor número de naves civiles de la galaxia
Race Victory Condition BuildMostBases		;Construir el mayor número de bases de la galaxia

Race Victory Condition PirateControlColoniesPercentage		;Controlar {0}% de todas las colonias controladas por piratas de la galaxia
Race Victory Condition PirateBuildMostHiddenBases		;Construir el mayor número de Bases de piratas ocultas de la galaxia
Race Victory Condition PirateBuildHiddenFortress		;Construir una instalación de fortaleza pirata oculta
Race Victory Condition PirateBuildCriminalNetwork		;Construir una red Criminal pirata
Race Victory Condition PirateEliminateMostPirateFactions		;Eliminar el mayor número de facciones piratas de la galaxia
Race Victory Condition PirateMostProtectionIncome		;Obtenerel mayor ingreso por acuerdos de protección pirata de la galaxia
Race Victory Condition PirateMostSmugglingIncome		;Obtener el mayor ingreso por contrabando de la galaxia
Race Victory Condition PirateMostSuccessfulMissionsAttack		;Completar el mayor número de misiones de ataque pirata de la galaxia
Race Victory Condition PirateMostSuccessfulMissionsDefend		;Completar el mayor número de misiones de defensa pirata de la galaxia
Race Victory Condition CaptureMostShips		;Capturar el mayor número de naves y bases de la galaxia
Race Victory Condition PirateMostSuccessfulRaids		;Completar con éxito el mayor número de raids piratas de la galaxia

Race Victory Condition Detail ControlPlanetTypePercentage		;colonias {0} {1}, {2} del total de la galaxia
Race Victory Condition Detail ControlHomeworld Other		;Su planeta natal {0} está controlado por {1}
Race Victory Condition Detail DestroyMoreEnemyTroopsThanLoseTimesFactor		;Tropas enemigas destruidas {0}, se han perdido {1} de las nuestras
Race Victory Condition Detail DestroyMoreShipsBySizeThanLoseTimesFactor		;Destruido {0} del tamaño de la nave enemiga, perdido {1} del tamaño de la nuestra
Race Victory Condition Detail DestroyMoreShipsThanLoseTimesFactor		;Destruidas {0} naves enemigas, perdidas {1} de las nuestras
Race Victory Condition Detail EnslavePopulationProportionEmpire		;Esclavizado {0}, población imperio {1}
Race Victory Condition Detail ExploreGalaxyPercentage		;Explorados {0} sistemas de {1}
Race Victory Condition Detail FreeTradeAgreementsFormedProportionAllEmpires		;{0} Acuerdos de libre comercio, pactos de defensa mutua y protectorados
Race Victory Condition Detail MutualDefensePactsFormedProportionAllEmpires		;{0} de Pactos de Mútua Defensa
Race Victory Condition Detail ConquerMostEnemyColonies		;{0} colonias enemigas conquistadas
Race Victory Condition Detail ControlMostRuins		;{0} ruinas controladas
Race Victory Condition Detail DestroyMostCreaturesByType		;{0} destruido
Race Victory Condition Detail DestroyMostShipsBySize		;Tamaño de naves enemigas destruidas {0}
Race Victory Condition Detail DestroyMostShips		;Destruidas {0} de naves y bases enemigas
Race Victory Condition Detail DestroyMostTroops		;Destruidas {0} tropas enemigas
Race Victory Condition Detail ExploreMostSystems		;{0} sistemas explorados
Race Victory Condition Detail ExterminateOrEnslaveMostPopulation		;{0} esclavizados, {1} exterminados
Race Victory Condition Detail HighestPrivateRevenue		;{0} de créditos ganados totales
Race Victory Condition Detail HighestTradeVolume		;{0} total créditos por ingresos comerciales
Race Victory Condition Detail LargestMilitary		;{0} de tamaño total de naves militares
Race Victory Condition Detail LargestMilitaryNonAllied		;{0} de tamaño total de naves militares
Race Victory Condition Detail MostTroops		;{0} tropas
Race Victory Condition Detail MostTroopsNonAllied		;{0} tropas
Race Victory Condition Detail LeastBrokenTreaties		;{0} tratados rotos
Race Victory Condition Detail LeastTimeWarring		;{0} años en guerra
Race Victory Condition Detail LeastTreaties		;{0} tratados
Race Victory Condition Detail LeastWars		;{0} guerras
Race Victory Condition Detail LoseFewestShipsBySize		;{0} tamaño de naves perdidas
Race Victory Condition Detail LoseFewestShips		;{0} de naves y bases perdidas
Race Victory Condition Detail LoseFewestTroops		;{0} tropas perdidas
Race Victory Condition Detail MostExperiencedAdmiral		;Almirante {0}
Race Victory Condition Detail MostExperiencedGeneral		;General {0}
Race Victory Condition Detail MostHomeworlds		;{0} mundos natales
Race Victory Condition Detail MostIntelligenceMissionsIntercepted		;{0} misiones interceptadas
Race Victory Condition Detail MostIntelligenceMissionsSucceed		;{0} misiones exitosas
Race Victory Condition Detail MostMiningStations		;{0} minas de extracción
Race Victory Condition Detail MostResortBases		;{0} bases resort
Race Victory Condition Detail MostScientists		;{0} científicos
Race Victory Condition Detail MostSpaceports		;{0} espaciopuertos
Race Victory Condition Detail MostSubjugatedDominions		;{0} dominios subyugados
Race Victory Condition Detail MostTimeWarring		;{0} años en guerra
Race Victory Condition Detail MostTourismIncome		;{0} total ingresos por turismo
Race Victory Condition Detail MostTradeIncome		;{0} total créditos bonus comercio
Race Victory Condition Detail OldestFreeTradeAgreement		;{0}, firmado {1}
Race Victory Condition Detail OldestMutualDefensePact		;{0}, firmado {1}
Race Victory Condition Detail OwnLargestCapitalShip		;{0}, tamaño {1}
Race Victory Condition Detail PopulationHappiest		;Promedio de aprobación: {0}
Race Victory Condition Detail PopulationHighest		;{0} polbación total
Race Victory Condition Detail ResearchLeastAdvanced		;{0} investigación total completada
Race Victory Condition Detail ResearchMostAdvanced		;{0} investigación total completada
Race Victory Condition Detail ResearchMostCompletedBranches		;{0} ramas de investigación completadas
Race Victory Condition Detail ResearchMostCompletedBranchesByIndustry		;{0} completedas {1} ramas de investigación
Race Victory Condition Detail MineMostResourcesLuxury		;{0} recursos de lujo minados
Race Victory Condition Detail MineMostResourcesStrategic		;{0} recursos estratégicos  minados
Race Victory Condition Detail BuildMostMilitaryShips		;{0} naves militares construidas
Race Victory Condition Detail BuildMostCivilianShips		;{0}  naves civiles construidas 
Race Victory Condition Detail BuildMostBases		;{0} bases construidas
Race Victory Condition Detail PirateControlColoniesPercentage		;{0} colonias controladas, {1} del total de la galaxia
Race Victory Condition Detail PirateBuildMostHiddenBases		;{0} bases piratas ocultas
Race Victory Condition Detail PirateEliminateMostPirateFactions		;{0} facciones de piratas eliminadas
Race Victory Condition Detail PirateMostProtectionIncome		;{0} créditos ingresados por acuerdos de protección
Race Victory Condition Detail PirateMostSmugglingIncome		;{0} créditos ingresados por contrabando
Race Victory Condition Detail PirateMostSuccessfulMissionsAttack		;{0} misiones de ataque pirata completadas
Race Victory Condition Detail PirateMostSuccessfulMissionsDefend		;{0} misiones de defensa pirata completadas
Race Victory Condition Detail CaptureMostShips		;{0} naves y bases  capturadas
Race Victory Condition Detail PirateMostSuccessfulRaids		;{0} incursiones de piratas con éxito

Race Victory Conditions		;Condiciones de victoria de la raza;
Condition		;Condición
Portion		;Porción
Enable Race-specific events		;Activar eventos específicos de la raza
Victory Threshold Percent		;Por ciento de umbral de victoria
Race-specific Events		;Eventos específicos de la raza
Enables Race-specific Events in the game		;Permite eventos específicos de la raza en el juego
Victory Threshold Percentage		;Porcentaje de umbral de victoria
Sets the percentage of Victory Conditions that must be fulfilled to win the game		;Establece el porcentaje de condiciones de victoria que deben cumplirse para ganar el juego
Victory Threshold		;Umbral de victoria

Victory Conditions Threshold Win		;Ha logrado una victoria
Victory Conditions Threshold Lose		;{0} han logrado la victoria

Characteristics		;Características
Resource Bonuses		;Bonus de recursos
Colonization Cost Factor Description		;{0} investigación de colonización planetaria {1} de coste normal
Colony Construction Speed Factor Description		;{0} colonias tienen {1} velocidad construcción
Colony Exterminate Policy Growth Factor Description		;Colonias con política de exterminio tienen {0} de bonus de crecimiento
Colony Immune Disasters Description		;{0} colonias pueden en general evitar desastres naturales
Character Appearance Chance Less Description		;Menos probabilidades de generar nuevos {0} personajes ({1})
Character Appearance Chance More Description		;Más probabilidades de generar nuevos {0} personajes ({1})
Character Starting Trait Description		;{0} personajes tienen {1} rasgo de inicio
Intelligence Agent Recruitment Cost Description		;Coste de contratación de espías: {0} créditos
Intelligence Agent Recruitment Cost Description Cheaper		;Menor coste de contratación de espías: créditos {0}
Intelligence Agent Recruitment Cost Description Expensive		;Mayor coste de contratación de espías: créditos {0}

Start a New Game: Your Race		;Comenzar un nuevo juego: Su especie
Previous: Your Race		;Anterior: Su raza
Next: Your Race		;Siguiente: Su raza
Native Planet Type		;Tipo de planeta natal

Based At		;Base en

Victory Conditions Explanation		;Seleccione cualquier combinación de territorio, población, economía o condiciones de victoria especifícas de especie a la derecha. Entonces seleccione el umbral de porcentaje para la victoria: esta es la proporción seleccionada de las condiciones de victoria que debe cumplirse para ganar.\n\nDeje todas las condiciones de victoria sin marcar para modo Sandbox (juego abierto).
Victory Condition Target: Control the specified percentage of all colonies in the galaxy		;Objetivo de la condición de victoria: Controlar el porcentaje especificado de todas las colonias de la galaxia
Victory Condition Target: Control the specified percentage of the galaxy's population		;Objetivo de la condición de victoria: Controlar el porcentaje especificado de la población de la galaxia
Victory Condition Target: Your empire's private economy must generate the specified percentage of the galaxy's total income		;Objetivo de la condición de victoria: Su economía privada del imperio debe generar el porcentaje determinado de los ingresos totales de la galaxia

Game Intro Victory		;Objetivos de victoria - lograr {0} de lo siguiente:
Game Intro Victory Economy		;Su economía genera {0}% del total de la galaxia
Game Intro Victory Population		;Controlar {0}% de la población de la galaxia
Game Intro Victory Territory		;Controlar {0}% de las colonias de la galaxia
Game Intro Victory Race		;Condiciones específicas de la raza {0}
Game Intro Victory Time Limit		;El juego termina en {0}

Slower Construction Speed		;Velocidad de construcción más lenta
Faster Construction Speed		;Velocidad de construcción más rápida
Stronger Spaceport Armor		;Armadura espacial más fuerte
Weaker Spaceport Armor		;Armadura espacial más débil
Higher Tourism Income		;Mayores ingresos por turismo
Lower Tourism Income		;Menores ingresos por turismo
Higher Trade Income		;Ingresos de comercio más altos
Lower Trade Income		;Reducir los ingresos de comercio
Higher Migration Rate		;Tasa de migración más altas
Lower Migration Rate		;Tasa de migración más bajas
Faster Troop Regeneration		;Regeneración de tropas más rápida
Slower Troop Regeneration		;Regeneración de tropas más lenta
Historical Locations Known at Game Start		;Lugares históricos conocidos en el comienzo de la partida

Energy and Construction		;Energía y construcción
HighTech and Industrial		;Alta tecnología e industrial

Character Skill Increase Description		;Nuestro  {1} {0}, situado en {2}, ha aumentado su nivel de {3}.\n\nSu nivel de {3} ahora es {4}
Character promotion		;Promoción de personaje

Character Trait Addict		;Adicto
Character Trait BeanCounter		;Bean Counter
Character Trait CarefulAttacker		;Atacante cuidadoso
Character Trait Corrupt		;Corrupto
Character Trait Courageous		;Valiente
Character Trait Creative		;Creativo
Character Trait Demoralizing		;Desmoralizador
Character Trait Diplomat		;Diplomático
Character Trait Disliked		;Poco agraciado
Character Trait Disorganized		;Desorganizado
Character Trait DoubleAgent		;Agente doble
Character Trait Drunk		;Borracho
Character Trait EloquentSpeaker		;Elocuente orador
Character Trait Energetic		;Energético
Character Trait Engineer		;Ingeniero
Character Trait Environmentalist		;Ecologista
Character Trait Expansionist		;Expansionista
Character Trait Famous		;Famosos
Character Trait ForeignSpy		;Espía extranjero
Character Trait FreeTrader		;Partidario del libre comercio
Character Trait Generous		;Generoso
Character Trait GoodAdministrator		;Buen administrador
Character Trait GoodGroundLogistician		;Buen logístico terrestre
Character Trait GoodRecruiter		;Buen reclutador
Character Trait GoodSpaceLogistician		;Buen espacio logístico
Character Trait GoodStrategist		;Buen estratega
Character Trait GoodTactician		;Buen táctico
Character Trait HealthOriented		;Orientadas a la salud
Character Trait Industrialist		;Industrial
Character Trait InspiringPresence		;Inspiradora presencia
Character Trait Isolationist		;Aislacionista
Character Trait LaborOriented		;Orientado al trabajo
Character Trait Lawful		;Legal
Character Trait LaxDiscipline		;Disciplina laxa
Character Trait Lazy		;Lazy
Character Trait Linguist		;Lingüista
Character Trait LocalDefenseTactics		;Tácticas de defensa local
Character Trait Logical		;Lógica
Character Trait Luddite		;Jugador
Character Trait Measured		;Medidor
Character Trait Methodical		;Metódico
Character Trait NaturalGroundLeader		;Líder natural
Character Trait NaturalSpaceLeader		;Líder natural
Character Trait NonTechnical		;Sin técnica
Character Trait Obnoxious		;Detestable
Character Trait Organized		;Organizado
Character Trait Pacifist		;Pacifista
Character Trait Paranoid		;Paranoico
Character Trait Patriot		;Patriot
Character Trait PeaceThroughStrength		;Paz mediante la fuerza
Character Trait PlanetarySupport		;Soporte planetario
Character Trait PoorAdministrator		;Mediocre administrador
Character Trait PoorGroundAttacker		;Mediocre atacante terrestre
Character Trait PoorGroundDefender		;Mediocre defensor terrestre
Character Trait PoorGroundLogistician		;Mediocre logístico
Character Trait PoorNavigator		;Mediocre navegante
Character Trait PoorRecruiter		;Mediocre reclutador
Character Trait PoorSpaceAttacker		;Mediocre atacante espacial
Character Trait PoorSpaceDefender		;Mediocre defensor espacial
Character Trait PoorSpaceLogistician		;Mediocre logístico espacial
Character Trait PoorSpeaker		;Mediocre orador
Character Trait PoorStrategist		;Mediocre estratega
Character Trait PoorTactician		;Mediocre táctico
Character Trait Protectionist		;Proteccionistas
Character Trait RecklessAttacker		;Atacante imprudente
Character Trait SkilledNavigator		;Navegante experto
Character Trait Sober		;Sobrio
Character Trait Spiritual		;Espiritual
Character Trait StrongGroundAttacker		;Fuerte atacante terrestre
Character Trait StrongGroundDefender		;Fuerte defensor de la tierra
Character Trait StrongSpaceAttacker		;Espacio fuerte atacante
Character Trait StrongSpaceDefender		;Fuerte defensor espacial
Character Trait Technical		;Técnico
Character Trait Tolerant		;Tolerante
Character Trait TongueTied		;Lengua atada
Character Trait ToughDiscipline		;Disciplina dura
Character Trait Trusting		;Confiar en la
Character Trait UltraGenius		;Ultra ingeniería
Character Trait Uninhibited		;Desinhibida
Character Trait Weak		;Débil
Character Trait Xenophobic		;Xenófobo

Character Skill Assassination		;Asesinato
Character Skill CivilianBaseMaintenance		;Ahorros en mantenimiento base civil
Character Skill CivilianShipConstructionSpeed		;Velocidad de la construcción de naves civiles
Character Skill CivilianShipMaintenance		;Ahorros en mantenimiento nave civil
Character Skill ColonyCorruption		;Reducción de la corrupción de la colonia
Character Skill ColonyHappiness		;Felicidad de la colonia
Character Skill ColonyIncome		;Renta de la colonia
Character Skill ColonyShipConstructionSpeed		;Velocidad de construcción de la nave colonizadora
Character Skill Concealment		;Ocultamiento
Character Skill CounterEspionage		;Contraespionaje
Character Skill Countermeasures		;Contramedidas
Character Skill DamageControl		;Control de daños
Character Skill Diplomacy		;Diplomacia
Character Skill Espionage		;Espionaje;
Character Skill FacilityConstructionSpeed		;Velocidad de construcción de instalaciones
Character Skill Fighters		;Combatientes
Character Skill HyperjumpSpeed		;Velocidad hipersalto
Character Skill MilitaryBaseMaintenance		;Ahorros en mantenimiento base militar
Character Skill MilitaryShipConstructionSpeed		;Velocidad de construcción de la nave militar
Character Skill MilitaryShipMaintenance		;Ahorros en mantenimiento nave militar
Character Skill MiningRate		;Nivel de minería
Character Skill PopulationGrowth		;Crecimiento de la población
Character Skill PsyOps		;PsyOps
Character Skill RepairBonus		;Bonus de reparación
Character Skill ResearchEnergy		;Investigación de energía
Character Skill ResearchHighTech		;Investigación de alta tecnología
Character Skill ResearchWeapons		;Investigación de armas
Character Skill Sabotage		;Sabotaje
Character Skill ShieldRechargeRate		;Tasa de recarga del escudo
Character Skill ShipEnergyUsage		;Ahorro de energía de la nave
Character Skill ShipManeuvering		;Maniobras de la nave
Character Skill Targeting		;Apuntador
Character Skill TourismIncome		;Ingresos por turismo
Character Skill TradeIncome		;Ingresos de comercio
Character Skill TroopExperienceGain		;Aumento de experiencia de la tropa
Character Skill TroopGroundAttack		;Fuerza de ataque terrestre
Character Skill TroopGroundDefense		;Fuerza de defensa terrestre
Character Skill TroopMaintenance		;Ahorros en mantenimiento de la tropa
Character Skill TroopRecoveryRate		;Tasa de recuperación de la tropa
Character Skill TroopRecruitment		;Tasa de reclutamiento de tropa
Character Skill WarWeariness		;Reducción de fatiga de guerra
Character Skill WeaponsDamage		;Aumento de daño de armas
Character Skill WeaponsRange		;Aumento del alcance de armas

Character Event Ship Built		;Nave construida
Character Event Facility Built		;Centro planetario construido
Character Event Base Built		;Base construida
Character Event Spaceport Built		;Puerto espacial construido
Character Event Wonder Built		;Maravilla galáctica construida
Character Event Cash Negative		;Sin créditos
Character Event Cash Positive		;Créditos en positivo
Character Event Ground Invasion		;Invasión de la colonia
Character Event Intelligence Agent Captured		;Agente de inteligencia capturado
Character Event Intelligence Agent Recruited		;Agente de inteligencia contratado
Character Event Intelligence Mission Failed		;Misión de inteligencia fallida
Character Event Intelligence Agent Intercepted		;Agente de inteligencia enemigo interceptado
Character Event Intelligence Mission Succeeded		;Éxito de la misión de inteligencia
Character Event Research Breakthrough		;Avance de investigación
Character Event Research Critical Failure		;Falta de investigación crítica
Character Event Research Critical Success		;Gran éxito de investigación
Character Event Space Battle		;Batalla espacial
Character Event Tourism Income		;Ingresos por turismo
Character Event Trade Income		;Ingresos de comercio
Character Event Treaty Signed		;Tratado firmado
Character Event Troop Complete		;Tropas perparadas para la batalla
Character Event War Ended		;Fin de la guerra
Character Event War Started		;Comienza la guerra
Character Event Target Of Failed Assassination		;Intento fallido de asesinato
Character Event Subjugated		;Subyugado por potencia extranjera
Character Event Treaty Broken		;Tratado roto
Character Event Ambassador Assigned To Empire		;Embajador asignado a imperio
Character Event Start		;Aparece un personaje
Character Event Transfer Location		;Cambio de ubicación de personaje
Character Event Trait Gain		;Característica adquirida
Character Event Skill Gain		;Habilidad adquirida
Character Event Skill Progress		;Mayor nivel de habilidad

Character Event Title ShipBase Built		;{0} construido
Character Event Title Facility Built		;{0} construido
Character Event Title Intelligence Agent Captured		;{0} capturado
Character Event Title Research Breakthrough		;Éxito de investigación en {0}
Character Event Title Treaty Signed		;Tratado firmado con {0}
Character Event Title War Ended		;Guerra terminada con {0}
Character Event Title War Started		;Comienza la guerra con {0}
Character Event Title Subjugated		;Subyugado por {0}
Character Event Title Treaty Broken		;Tratado roto con {0}
Character Event Title Ambassador Assigned To Empire		;Embajador asignado a {0}

Space Battle Title		;Batalla de {0}
Space Battle Title Nearby		;Batalla cerca de {0}
Space Skirmish Title		;Escaramuza en {0}
Space Skirmish Title Nearby		;Escaramuza cerca de {0}
Space Battle Stats Destroyed Tonnage		;Naves enemigas y bases destruidas: {0}, tamaño total {1} ({2} cazas)\n\nNaves y bases perdidas: {3}, tamaño total {4} ({5} cazas)
Space Battle Enemy Losses		;Enemigos destruidos por tipo: {0}
Space Battle Friendly Losses		;Pérdidas propias por tipo: {0}
Other Ships		;Otras naves
Colony Invasion Title		;Invasión de {0}
Colony Defense Title		;Defensa de {0}
Colony Invasion Troop Losses		;Desplegadas {0} tropas de defensa  {1} tropa(s) invasora(s) destruida(s)
Colony Invasion Succeeded		;La invasión de {0} tuvo éxito - las fuerzas defensoras fueron derrotadas!
Colony Invasion Failed		;La invasión de {0} no tuvo éxito: las fuerzas invasoras fueron derrotadas!
Colony Defense Succeeded		;La defensa de {0} tuvo éxito: las fuerzas enemigas invasoras fueron derrotadas!
Colony Defense Failed		;La defensa de {0} no tuvo éxito - la colonia fue invadida por las fuerzas enemigas!
Enemy Agent Fail		;{0} de {1} ha evadido la detección después de fallar a {2}
Enemy Agent Succeed		;{0} de {1} ha evadido la detección después de haber tenido éxito {2}
Facility Built		;Se ha construido un {0} en {1}
Wonder Built		;Una gran maravilla galáctica, {0}, ha sido construida en {1}

Character Event Description Build Ship		;Se ha construido un nuevo {0} ({1})
Character Event Description Build Base		;Se ha construido un nuevo {0} ({1})
Character Event Description Build Spaceport		;Se ha construido un nuevo {0} ({1})
Character Event Description Cash Negative		;¡Nuestro imperio está sin créditos!
Character Event Description Cash Positive		;Nuestro imperio tiene suficiente dinero
Character Event Description Colony Development Change		;Ha cambiado el nivel de desarrollo de la colonia {0}
Character Event Description Hyperjump Exit		;El {0} {1} ha salido al hiperespacio
Character Event Description Intelligence Agent Recruited		;Un nuevo agente de inteligencia ha sido reclutado ({0})
Character Event Description Research Advance		;Hemos hecho un avance en investigación en {0}
Character Event Description Tourism Income		;Nuestro imperio obtuvo ingresos por turismo
Character Event Description Trade Income		;Nuestro imperio ha obtenido ingresos de comercio
Character Event Description Treaty Signed		;Se ha firmado un {0} con {1}
Character Event Description Troop Complete		;Se ha completado una nueva tropa ({0})
Character Event Description War Ended		;Nuestra guerra con {0} ha terminado
Character Event Description War Started		;Ha comenzado una guerra con {0}
Character Event Description Target Of Failed Assassination		;Hemos sobrevivido a una tentativa de asesinato de un agente de inteligencia extranjera!
Character Event Description Subjugated		;Nuestro imperio ha sido subyugada por {0}
Character Event Description Treaty Broken		;Nuestro tratado con {0} se ha roto
Character Event Description Ambassador Assigned To Empire		;Un embajador ha sido asignado a nuestra embajada en la capital de {0}
Character Event Description Critical Research Failure		;Ha ocurrido un fallo crítico en la investigación de {0}, el progreso se ha detenido gravemente
Character Event Description Critical Research Success		;Ha ocurrido un gran avance en la investigación de {0}, lo que ha provocado una aceleración en el proceso
Character Event Description Start		;Un nuevo {0} llamado {1} ha aparecido en {2}
Character Event Description Transfer Location		;{0} ha sido transferido a {1}
Character Event Description Trait Gain		;El personaje ha ganado un nuevo rasgo: {0}
Character Event Description Skill Gain		;El personaje ha adquirido una nueva habilidad: {0}
Character Event Description Skill Progress		;El personaje aumentó su nivel de habilidad en {0}

Character Event History Screen		;Pantalla de historial de eventos de personajes
Character Event History		;Historial de eventos de personajes
Show Event History		;Historial de eventos
Event		;Evento;
Title		;Título;
Commanding FLEETNAME		;Al mando de {0}
Onboard SHIPNAME		;A bordo de {0}
Waiting at X		;Esperando en {0}
Ambassador to EMPIRE at COLONY		;Embajador de {0} en {1}
Governing COLONY		;Gobernando en {0}
Ruling from COLONY		;Gobernando en {0}
Researching at X		;Investigando en {0}
Traits		;Rasgos
Skills		;Habilidades
No Fleet		;Sin flota

Phantom Pirates Encountered		;Piratas fantasmas encontrados
Encounter Message Phantom Pirates		;Hemos encontrado la Horda pirata legendaria, ¡el {0} en el sistema {1}! \n\nEstos infames piratas fueron vistos por última vez hace cientos de años. En aquel momento sus terroríficas flotas recorrían libremente la galaxia, saqueándolo todo allí por donde pasaban. Pero desaparecieron repentinamente, sin que se supiera nada de ellos - hasta ahora...\n\n¡Mejor tener nuestras defensas listas para combatir a este temible adversario! Es probable que tengan una importante base en un sistema tranquilo cerca - hay que destruir esta base para derrotarlos.

Enemy Agent Captured Generic		;Hemos capturado al agente enemigo {0} mientras estaba en una misión contra nuestro imperio
Character Death Title		;¡{0} asesinado!
Character Death Assassination Title		;¡{0} asesinado!
Character Death Description		;¡Nuestro {0} {1} ha fallecido en {2}!
Character Death Assassination Description		;¡Nuestro {0} {1} ha sido asesinado por un agente de inteligencia enemigo en {2}!
Character Death Ship Destroyed Description		;¡Nuestro {0} {1} ha muerto cuando su nave {2} fue destruida en la batalla cerca de {3}!
Character Death Base Destroyed Description		;¡Ha muerto nuestro {0} {1} durante la desrtucción de {2}!
Character Death Invasion Description		;¡Nuestro {0} {1} ha sido asesinado en la invasión de {2}!
Character Death Bombardment Description		;¡Nuestro {0} {1} ha muerto en el bombardeo orbital de {2}!
Character Death Disaster Description		;¡Nuestro {0} {1} ha sido asesinado en un desastre natural ocurrido en {2}!
Character Death Great Loss		;La pérdida de este experimentado {0} es una gran tragedia para nuestro imperio

Allow Sabotage mission: Destroy Base		;Permitir la misión de sabotaje: destruir base
Allow Sabotage mission: Assassinate Character		;Permitir misión de sabotaje: asesinar al personaje
IntelligenceMissionOutcome AssassinateCharacter Succeed		;asesinó a {0} en {1}
IntelligenceMissionOutcome AssassinateCharacter Fail		;asesinar a {0} en {1}
IntelligenceMissionOutcome DestroyBase Succeed		;destruyó {0}
IntelligenceMissionOutcome DestroyBase Fail		;destruir {0}
IntelligenceMissionType DestroyBase		;Destruir la base
IntelligenceMissionType AssassinateCharacter		;Asesinar al personaje

Character New Trait Failed Assassination		;El reciente fallido intento de asesinato de nuestro {0} {1} ha causado que adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait War Started		;El comienzo de la guerra ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait War Ended		;El final de la guerra ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Ground Invasion		;La reciente invasión de {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Space Battle With Location		;La reciente batalla espacial cerca de {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Space Battle		;Una reciente batalla espacial ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Research Advance		;El reciente avance en investigación de {3} ha causado que nuestro  {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Subjugated		;Nuestro reciente sometimiento a {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Military Ship		;La reciente construcción de una nueva nave militar ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Civilian Ship		;La reciente construcción de una nueva nave civil ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Colony Ship		;La reciente construcción de una nueva colonizadora ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Spaceport		;La reciente construcción de un nuevo puerto espacial ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Military Base		;La reciente construcción de una nueva base ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Research Station		;La reciente construcción de una base de investigación ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Resort Base		;La reciente construcción de una nueva base turística ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Facility		;La reciente construcción de una nueva instalación planetaria ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Build Wonder		;La reciente construcción de una nueva Maravilla Galáctica ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Treaty Signed		;El reciente tratado firmado con {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Treaty Broken		;El colapso de nuestro tratado con {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Ambassador Assigned To Empire		;El reciente nombramiento de embajadores en la capital {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Troop Complete		;Un reclutamiento reciente de tropas en {3} ({4}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Intelligence Mission Failure		;El reciente fracaso de la misión de inteligencia '{3}' por {4} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Intercept Foreign Agent		;La reciente interceptación de un agente de inteligencia extranjera ha provocado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Intelligence Mission Success		;El reciente éxito en la misión de inteligencia '{3}' por {4} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Critical Research Failure		;El reciente fracaso crítico del proyecto de investigación {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Critical Research Success		;El reciente avance crítico del proyecto de investigación {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Review		;Nuestro {0} {1} ha adquirido un nuevo rasgo de carácter: {2};

Character New Skill Failed Assassination		;El reciente fallido intento de asesinato de nuestro {0} {1} ha causado que adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill War Started		;El comienzo de la guerra ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill War Ended		;El final de la guerra ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Ground Invasion		;La reciente invasión de {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Space Battle With Location		;La reciente batalla espacial cerca de {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Space Battle		;Una batalla espacial reciente ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Research Advance		;El reciente avance de investigación de {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Subjugated		;Nuestro reciente sometimiento a {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2};
Character New Skill Build Military Ship		;La reciente construcción de una nueva nave militar ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Civilian Ship		;La reciente construcción de una nueva nave civil ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Colony Ship		;La reciente construcción de una nueva nave colonizadora ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Spaceport		;La reciente construcción de un nuevo puerto espacial ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Military Base		;La reciente construcción de una nueva base ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Research Station		;La reciente construcción de una base de investigación ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Resort Base		;La reciente construcción de una nueva base turística ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Facility		;La reciente construcción de una nueva instalación planetaria ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Build Wonder		;La reciente construcción de una nueva Maravilla Galáctica ({3}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Treaty Signed		;El reciente tratado firmado con {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Treaty Broken		;El colapso de nuestro tratado con {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Ambassador Assigned To Empire		;El reciente nombramiento de embajadores en la capital {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Troop Complete		;Un reclutamiento reciente de tropas en {3} ({4}) ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Intelligence Mission Failure		;El reciente fracaso de la misión de inteligencia '{3}' por {4} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Intercept Foreign Agent		;La reciente interceptación de un agente de inteligencia extranjera ha provocado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Intelligence Mission Success		;El reciente éxito de la misión de inteligencia '{3}' por {4} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Critical Research Failure		;El reciente fracaso crítico del proyecto de investigación  {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Critical Research Success		;El reciente avance crítico del proyecto de investigación {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}

from Trait		;por rasgo
Amount To All Skills		;{0} a todas las habilidades existentes
Character Trait Description InspiringPresence		;Poco a poco aumenta las habilidades de todos los personajes en la misma ubicación o en la misma flota
Character Trait Description Demoralizing		;Disminuye lentamente las habilidades de todos los personajes en la misma ubicación o en la misma flota
Character Trait Description LocalDefenseTactics		;{0} a la Targeting y a las contramedidas cuando la flota está cerca de una colonia o de la base de su imperio
Character Trait Description ForeignSpy		;Aumenta significativamente la tasa de éxito de misiones para robar tecnología contra su imperio
Character Trait Description Patriot		;Disminuye significativamente la tasa de éxito de misiones para robar tecnología contra su imperio
Character Trait Description UltraGenius		;Aumenta la producción de investigación de su imperio en {0}
Character Trait Description Creative		;Aumenta la posibilidad de obtener un éxito o fracaso críticos en la investigación
Character Trait Description Methodical		;Disminuye la posibilidad de obtener un éxito o fracaso críticos en la investigación
Character Trait Description OnlyAppliesToExistingSkills		;sólo se aplica a las habilidades existentes.

Research UltraGenius Scientist Bonus		;Su científico {0} incrementa la investigación de su imperio en {1}
Research Leader Bonus Energy Increase		;Su líder {0} incrementa la investigación de energía de su imperio en {1}
Research Leader Bonus HighTech Increase		;Su líder {0} incrementa la investigación de alta tecnología de su imperio en {1}
Research Leader Bonus Weapons Increase		;Su líder {0} incrementa la investigación de armas de su imperio en {1}
Research Leader Bonus Energy Decrease		;Su líder {0} reduce la investigación de energía de su imperio en {1}
Research Leader Bonus HighTech Decrease		;Su líder {0} reduce la investigación de alta tecnología de su imperio en {1}
Research Leader Bonus Weapons Decrease		;Su líder {0} reduce la investigación de armas de su imperio en {1}

Research Critical Breakthrough		;Avance crítico en la investigación
Research Critical Failure		;Fallo crítico en la investigación
Research Critical Failure SCIENTIST LOCATION RESEARCHPROJECT		;Nuestro ciéntifíco {0} en {1} ha estado siguiendo un camino equivocado mientras investigaba {2}.\n\nEste error ha provocado un retroceso en el progreso de la investigación y por tanto el actual proyecto se ha cancelado y se están investigando nuevas ideas.
Research Critical Failure RESEARCHPROJECT		;Nuestros científicios han estado siguiendo un camino de investigación equivocado mientras investigaban {0}.\n\nEste error ha provocado un retroceso en el progreso de la investigación y por tanto el actual proyecto se ha cancelado y se están investigando nuevas ideas.
Research Critical Success SCIENTIST LOCATION RESEARCHPROJECT		;Nuestro científico {0} en {1} ha realizado un avance crítico mientras investigaba {2}.\n\nEste avance ha iniciado un programa de choque en la investigación de este proyecto.
Research Critical Success RESEARCHPROJECT		;Nuestros científicos han hecho un avance crítico mientras investigaban {0}.\n\nEste avance ha iniciado un programa de choque en la investigación del proyecto.

Research Bonus Breakdown		;{0} del lugar, {1} de los científicos en la estación
Colony governor provides bonuses to this colony		;Gobernador {0} ofrece bonus a esta colonia

X has declared war on Y		;{0} ha declarado la guerra a {1}
The war between X and Y has ended		;Ha terminado la guerra entre {0} y {1}
Wonder construction begun WONDER COLONY SYSTEM		;La construcción de {0} ha comenzado en {1} en el sistema {2}
Wonder construction begun WONDER		;La construcción de {0} ha comenzado
Wonder construction completed WONDER COLONY SYSTEM		;Concluida la construcción de {0} en {1} en el sistema {2}
Wonder construction completed WONDER		;Concluida la construcción de {0}
Disaster at COLONY		;{0} en {1}
Phantom Pirates encountered		;¡Hemos encontrado una facción pirata legendaria, {0}!
Empire Leader killed		;El líder de {0}, {1}, ha sido asesinado
Empire Leader Replaced		;El líder de {0} ha sido reemplazado. El nuevo líder es {1}

Galactic NewsNet		;Noticias galácticas

Leader Change Disruption Colony Rebel		;La interrupción causada por el reciente cambio de liderazgo ha llevado a una rebelión en nuestra colonia {0}
Leader Change Coup Title		;¡Un golpe de estado reemplaza al líder!
Leader Change Coup		;¡Nuestro líder {0} ha sido depuesto en un golpe de estado!\n\n {1} ha tomado el control como el nuevo líder, y sus aliados están avanzando rápidamente para garantizar su poder.\n\nEspere un periodo de agitación y perturbación mientras nuestro imperio se ajusta a este nuevo régimen...
Leader Change Coup From Existing		;¡Nuestro líder {0} ha sido depuesto en un golpe de estado!\n\n {1}, un actual {2}, ha tomado el control como el nuevo líder, y sus aliados están avanzando rápidamente para garantizar su poder.\n\nExpere un periodo de agitación y perturbación mientras nuestro imperio se ajusta a este nuevo régimen...
Leader Change Replaced Title		;Líder sustituido;
Leader Change Replaced		;¡Nuestro líder {0} ha sido revelado por incompetente!\n\n {1} ha sido nombrado como el nuevo líder y ha asumido el control inmediato.\n\nNo obstante este cambio no vendrá sin agitación - espere un período de interrupción mientras nuestro imperio se ajusta a este nuevo liderazgo...
Leader Change Replaced From Existing		;¡Nuestro líder {0} ha sido revelado como incompetente!\n\n {1}, un actual {2}, ha sido nombrado como el nuevo líder y ha asumido el control inmediato.\n\nNo obstante este cambio no vendrá sin agitación - espere un período de interrupción mientras nuestro imperio se ajusta a este nuevo liderazgo...
Leader Change Election Title		;Nuevo líder elegido
Leader Change Election		;Nuestro líder {0} ha sido sustituido en una elección de todo el imperio\n\n {1}, ha sido elegido como el nuevo líder.\n\nEste renovado liderazgo ha generado una oleada de entusiasmo por todo nuestro imperio, mejorando la felicidad y disminuyendo la fatiga de guerra en todas nuestras colonias
Leader Change Election From Existing		;Nuestro líder {0} ha sido reemplazado en un elección\n\n{1}, un actual  {2}, ha sido elegido como el nuevo líder.\n\nEste renovado liderazgo ha generado una oleada de entusiasmo por todo nuestro imperio, mejorando la felicidad y disminuyendo la fatiga de guerra en todas nuestras colonias
Leader New Title		;Un nuevo líder gana poder
Leader New		;{0} ha tomado el poder como nuestro nuevo líder y ha asumido el control inmediato
Leader New From Existing		;{0}, un {1} existente, ha tomado el poder como nuestro nuevo líder y ha asumido el control inmediato
Leader Change Colony Boost		;Nuestro nuevo líder imperial {0} está implusando la felicidad
Leader Change Colony Disrupt		;El cambio de liderazgo de nuestro imperio ({0}) está reduciendo la felicidad


Wonders provide a X happiness bonus		;La maravilla ofrece un bonus de felicidad {0}
Character bonus at colony Leader only		;El líder de su imperio proporciona un bonus de felicidad {0}
Character bonus at colony Leader and Governor		;El líder de su imperio y gobernador de la colonia ofrece un bonus de felicidad total {0}

Base Destroyed Sabotage		;Base destruida
Base Destroyed Sabotage Description		;¡{0} ha sido totalmente destruida en una explosión en el sistema {1}! \n\nHay una gran sospecha de sabotaje por espías extranjeros...

We ask you to end your trade sanctions against us		;Le solicitamos poner fin a sus sanciones comerciales contra nosotros
Cannot currently build a design of this ship type		;Actualmente no se pueden construir naves de este tipo ({0})
Civilian ships cannot have fighter bays		;Las naves civiles no pueden tener bahías de caza
Critical Empire Resources		;Recursos del imperio críticos
Agent Rebellion		;¡Nuestra colonia {0} se está rebelando contra nosotros! \n\nSospechamos de la participación de espías extranjeros en esta rebelión...

Pirate Faction Joins Your Empire Fearful Phantom Pirates		;A facción pirata cercana, {0}, ha decidido unirse a nuestro imperio.\n\n {0} son temerosos de la legendaria banda de piratas, {1} y por lo tanto desea aliarse con nosotros. Así que han renunciado a la piratería y se han unido a nuestra armada.\n\nTodas las naves y bases de {0}  han sido transferidas a nuestro imperio.
You cannot currently dismiss your leader, because your empire already had a recent leadership change		;Usted no puede despedir a su líder, porque su imperio ya ha tenido un cambio reciente de liderazgo
Cannot Dismiss Leader Now		;No se puede despedir ahora al líder
Local Defense Tactics Description		;Tácticas de defensa local: {0} objetivos y contramedidas
Character untested - skill levels and traits unknown		;Personaje no conocido - niveles de habilidad y rasgos propios desconocidos
Dismiss		;Despedir
Showing low-quality colonies		;Mostrando colonias de baja calidad
Hiding low-quality colonies		;Ocultando las colonias de baja calidad
Including Asteroids		;Incluyendo asteroides
Excluding Asteroids		;Excluyendo asteroides
Show low-quality colonies		;Ver colonias de baja calidad
Show asteroids		;Ver asteroides

Character missions and locations		;Lugares y misiones del personaje
Colony Population Policies		;Políticas de población de la colonia

IntelligenceMissionOutcome StealTechData Project Succeed		;información de la investigación de {0} robada en {1}
IntelligenceMissionOutcome StealTechData Project Fail		;robar información de la investigación de {0} en {1}
No buildable facilities		;No hay instalaciones para construir
No buildable wonders		;No hay maravillas para construir
including bonuses from traits		;incluyendo bonus de rasgos
Missiles are X less effective against armor		;Los misiles son {0} menos eficaces contra la armadura
Phasers Description		;Los Fásers tienen un +10% de bonus al apuntado. Los Fásers también son más eficaces contra el blindaje - sus impactos pueden penetrar el blindaje reactivo más fácilmente que otras armas
Rail Guns Description		;Las armas cinéticas tienen un -10% de handicap. Tienen una capacidad única para eludir parcialmente protectores, directamente dañando un blindado blanco. Sin embargo las armas cinéticas son también un 50% menos eficaz contra la armadura
Cannot build here		;No se puede construir aquí
SilverMist		;SilverMist
SilverMist Released		;¡Nanomáquinas SilverMist liberadas!
Ruins SilverMist		;¡Al entrar en las ruinas de {0} su equipo se siente acosado por una nube de nanomáquinas microscópicas que yacían durmiendo en su interior! \n\nEsta nube de nanomáquinas parece ser la amenaza legendaria conocida como SilverMist. Una antigua historia contada en este sector describir al SilverMist  como una amenaza mortal que consume cualquier cosa en su camino. Incluso ataca a colonias, consumiendo toda la vida orgánica y dejando tras de sí un mundo estéril asolado por la destrucción. Peor aún, el SilverMist se multiplicará si consume materiales, ¡dividiéndose en dos nubes nuevas!\n\n¡La nube SilverMist ha escapado ahora a través de la entrada abierta de {0} para causar estragos en la galaxia! \n\nDebemos hacer todo lo que esté en nuestro poder para destruir esta amenaza colosal. De fracasar, ¡hay que mantenerse lo más lejos de SilverMist como sea posible!
SilverMist Released Broadcast		;¡Un sector inactivo de nanonubes SilverMist se ha activado dentro de las ruinas de {0} en el sistema {1} en el sector {2}!.
SilverMist Encountered		;¡Nanomáquinas SilverMist encontradas!
SilverMist Encountered Detail		;¡Hemos encontrado una nube mortal de nanomáquinas en el sistema {0} en sector {1}! \n\nEsta nanonube parece ser la amenaza legendaria conocida como SilverMist. Una antigua historia contada en este sector la SilverMist describe como una amenaza mortal que consume cualquier cosa en su camino. Incluso ataca a colonias, consumiendo toda la vida orgánica y dejando tras de sí un mundo estéril asolado por la destrucción. Peor aún, ¡el SilverMist se multiplicará mientras consume materiales, dividéndose en dos nubes nuevas! \n\nDebemos hacer todo lo que esté en nuestro poder para destruir esta amenaza colosal. De fracasar, ¡hay que mantenerse lo más lejos del SilverMist como sea posible!

Automation Request Release From Subjugation		;Después de revisar cuidadosamente nuestra relación con {0} nuestros diplomáticos tienen la sensación que debemos pedir ser liberados de nuestro sometimiento a ellos.\n\n¡Debemos pedir nuestra libertad?
Character Locations		;Ubicaciones de personajes
SilverMist Space Creature Concept		;Concepto de criatura del espacio SilverMist

Shift-click to multi-select items		;Pulse la tecla Mayús para seleccionar varios elementos
Wonders		;Maravillas
Energy To Fuel Converter		;Conversor de energía a combustible
Phased Weapons		;Armas por fases
Empire Territory		;Territorio del imperio
Characters Screen		;Pantalla de personajes

SPECIAL THANKS		;AGRADECIMIENTO ESPECIAL
MANAGER OF DEALER OPERATIONS		;GERENTE DE OPERACIONES
DIRECTOR OF OPERATIONS AND ACQUISITIONS		;DIRECTOR DE OPERACIONES Y ADQUISICIONES
MANUAL DESIGN AND LAYOUT		;DISEÑO Y MANUAL
ART DIRECTOR		;DIRECTOR DE ARTE
BOX AND LOGO DESIGN		;CAJA Y DISEÑO DEL LOGO
TESTING TEAM		;EQUIPO DE PRUEBAS
ADMINISTRATION		;ADMINISTRACIÓN
GRAPHIC ARTISTS		;ARTISTAS GRÁFICOS

X from population		;{0} de población

X has been defeated		;¡{0} ha sido derrotado!
X has been defeated by Y		;¡{0} ha sido derrotado por {1}!

This design is manually created		;Este diseño se crea manualmente
Cannot edit this design		;No se puede modificar este diseño
You cannot edit this design because it is already in use		;No puede editar este diseño porque está ya en uso.\n\nPara hacer un nuevo diseño basado en éste, haga clic en el botón 'Copiar como nuevo' en la pantalla de diseños.
Are you sure that you want to delete these designs?		;¿Está seguro que desea eliminar estos diseños?
Delete Designs		;Eliminar diseños
Delete Selected Designs		;Eliminar diseños seleccionados
Could Not Delete Some Designs		;No se pudieron eliminar algunos diseños
Some of the selected designs were in use and could not be deleted		;Algunos de los diseños seleccionados estaban en uso y no se pudieron eliminar

Colonization Not Possible - Outside Range Limit		;No, demasiado lejos de las colonias existentes
Too far from existing colonies		;Muy lejos de las colonias existentes

Colony Influence Range		;Alcance de influencia de la colonia
Colonization Range		;Alcance de colonización
Enforce Colonization Range Limits		;Aplicar límites de alcance de colonización
Start a New Game: Colonization and Territory		;Comenzar un nuevo juego: colonización y territorio
Colonization and Territory		;Colonización y territorio
Controls the size of influence circles that are projected out from colonies. Colony influence determines your empire territory		;Controla el tamaño de los círculos de influencia que se proyectan hacia fuera de las colonias. La influencia de la colonia determina el territorio de su imperio
Determines whether colonization range limits are applied		;Determina si se aplican límites de colonización. Si está activo, las nuevas colonias deben estar dentro de la distancia especificada desde una de sus colonias existentes
Specifies the maximum allowable distance of new colonies from one of your existing colonies		;Especifica la distancia máxima permitida de las nuevas colonias desde una de sus colonias existentes. Las colonias potenciales que están más allá de esta distancia no pueden ser colonizadas
Next: Colonization and Territory		;Siguiente: Colonización y territorio
Previous: Colonization and Territory		;Anterior: Colonización y territorio
Colony Influence Range Suggestion		;Rango sugerido para una galaxia de {0} estrellas de tamaño {1} x {2} sectores: {3}

Default Retrofit Stance		;Postura por defecto para modernizar
Auto Retrofit (including advisor suggestions)		;Modernización auto (incluyendo sugerencias del asesor)
Only Retrofit When Manually Ordered		;Modernización sólo cuando sea ordenada manualmente
Retrofit Stance		;Postura de modernización 
Design Upgrade Explanation		;Seleccione qué subroles de diseño desea actualizar automáticamente a continuación. Tenga en cuenta que el Diseño de Naves también debe ser automatizado para que los diseños sean automáticamente actualizados. Si un diseño de subrol está sin marcar entonces debe actualizar manualmente los diseños de ese subrol.
Show All Design Types		;Mostrar todos los tipos de diseño
Show State Ships		;Mostrar naves del estado
Show State Bases		;Mostrar bases del estado
Show Private Ships		;Mostrar naves privadas
Show Private Bases		;Mostrar bases privadas
AutoRetrofit		;Auto modernizar
Automatic		;Automático
Manual		;Manual
Show Empire Policy		;Ver política del imperio
Designs Upgrade Roles Explanation		;La actualización automática para cada subrol de diseño puede ser individualmente habilitado o deshabilitado haciendo clic en la columna 'Actualización' de la lista que hay a continuación. Esto también puede ser controlado en la pantalla Política del Imperio (Investigación && Sección de Diseño). Tenga en cuenta que el Diseño de Naves también debe ser automáticamente actualizado.
Auto Upgrade Selected Designs		;Actualizar automáticamente los diseños seleccionados
Manually Upgrade Design		;Actualizar manualmente el diseño
Design Upgrade Affirmative Explanation		;
Design Upgrade Negative Explanation		;Este subrol de diseño NO se actualizará automáticamente. Puede habilitar la mejora del diseño automático para naves y bases propiedad del estado en la pantalla política de imperio (Investigación && Sección de Diseño).
Private design - cannot manually retrofit		;Diseño privado - no se puede modernizar manualmente

Save Selected Designs		;Guardar diseños seleccionados
No designs to save		;No hay diseños para grabar
No designs have been selected		;No ha seleccionado ningún diseño. Seleccione los diseños a guardar haciendo shift+clic en la lista siguiente.
Optimized		;Optimizado
This is an optimized design		;Es un diseño optimizado que se ha cargado desde un archivo
Show Latest Buildable Designs		;Mostrar los últimos diseños
Show Buildable Non-Obsolete Designs		;Mostrar diseños no obsoletos

Design Component Details Explanation General		;Ajuste la configuración general para la creación de nuevos diseños abajo.
Design Component Details Explanation Military Ships		;Ajuste la configuración general para la creación de nuevas naves militares abajo.
Design Component Details Explanation Spaceports		;Ajuste la configuración general para la creación de nuevos diseños de puesrto espacial abajo.

DesignComponentArmorLevel		;Nivel de blindaje (todas las naves y bases)
DesignComponentShieldLevel		;Nivel de escudos (todas las naves y bases)
DesignComponentPointDefenseLevel		;Nivel de punto de defensa (todas las naves y bases)
DesignComponentEnsureFullSpeedHyperdriveFromReactorsStateShips		;Asegurar suficiente potencia de reactor para toda garantizar velocidad de hiperimpulsor en todas las naves propiedad del estado
DesignComponentMiningStationsArmed		;Las estaciones de explotación minera están armadas
DesignComponentFighterMilitaryLevel		;Nivel de caza para cruceros y naves capitales
DesignComponentTroopMilitaryLevel		;Nivel de tropa para destructores, cruceros y naves capitales
DesignComponentWeaponsBeamMilitaryLevel		;Nivel de arma láser para naves militares
DesignComponentWeaponsTorpedoMilitaryLevel		;Nivel de torpedo para naves militares
DesignComponentEnergyCollectorMilitary		;Incluir colectores de energía en naves militares
DesignComponentProximitySensorMilitary		;Incluir sensores de proximidad en naves militares
DesignComponentCountermeasuresMilitary		;Incluir contramedidas en naves militares
DesignComponentTargetTrackingMilitary		;Incluir seguimiento de objetivos en naves militares
DesignComponentFleetCountermeasuresMilitary		;Incluir contramedidas de flotas en cruceros y naves capitales
DesignComponentFleetTargetTrackingMilitary		;Incluir seguimiento de flotas en cruceros y naves capitales
DesignComponentDamageControlMilitary		;Incluir control de daños en naves militares
DesignComponentIonDefenseMilitary		;Incluir defensa de ion en naves militares
DesignComponentHyperDenyCapitalShips		;Incluir HyperDeny en las naves capitales
DesignComponentShipScanningCapitalShips		;Incluir escaneo de naves en las naves capitales
DesignComponentScannerJammerTroopTransport		;Incluir bloqueador de señales en transportes de tropas
DesignComponentFighterBaseLevel		;Nivel de caza para puertos espaciales medianos y grandes y bases defensivas
DesignComponentLongRangeScannerSpaceports		;Incluir escáneres de largo alcance en puertos espaciales medianos y grandes
DesignComponentShipScanningSpaceports		;Incluir nave de exploración en puertos espaciales medianos y grandes
DesignComponentEnginesMainThrustMilitaryLevel		;Nivel del motor para naves militares
DesignComponentEnginesVectoringMilitaryLevel		;Nivel de nivel motor de vectores para naves militares

Very Heavy		;Muy pesado
Heavy		;Pesado
Light		;Ligero
Very Light		;Muy ligero
Ship Design Fine-tuning		;Ajustar diseño de nave
Tech emphasis 3		;Énfasis en tecnología 3
Tech emphasis 4		;Énfasis en tecnología 4
Tech emphasis 5		;Énfasis en tecnología 5
Tech emphasis 6		;Énfasis en tecnología 6



'NEW ENTRIES FOR DW PIRATES FOLLOW
Component Category WeaponGravity		;Arma de gravedad
Component Category AssaultPod		;Cápsula de asalto
Gravitic beam that pulls enemy ships towards you for capture or attack		;Rayo de gravedad que atrae hacia sus naves a las enemigas para su captura o ataque. Alternativamente también pueden empujar a sus  atacantes lejos de sus naves
Pulling Power		;Potencia de tiro
Short-range shuttles that allow boarding and capture of enemy ships or bases		;Lanzaderas de corto alcance que permiten el abordaje y captura de naves enemigas o bases. Las cápsulas de asalto transportan un pequeño equipo de comandos hacia el enemiga, al que pueden abordar sólo si sus escudos están lo suficientemente bajos. Las cápsulas de asalto pueden ser derribadas por armas de defensa cercana
Assault Strength		;Fuerza de asalto
Boarding Range		;Distancia de abordaje
Shield Penetration		;Penetración de blindaje
Launch Rate		;Lanzamiento tarifa
Tractor Beams		;Rayo tractor
Assault Pods		;Cápsulas de asalto
Component Type Tractor Beam Weapon		;Rayo tractor
Component Type Assault Pod		;Cápsula de asalto
Component Type Gravity Area Weapon		;Arma de gravedad zonal
Component Type Gravity Beam Weapon		;Armas de rayo gravitacional
Enemy Base captured		;Base enemiga capturada
Enemy Ship captured		;Nave enemiga capturada
Base boarded and lost		;Base abordó y perdido
Ship boarded and lost		;Nave subió y perdido
Our ship X has been boarded and captured		;¡Nuestro '{1}' {0} ha sido abordado y capturado por {2}!
BASE has been boarded and captured		;{0} ha sido abordada y capturada por {1}.
We have boarded and captured the ship X		;¡Hemos abordado y capturado la '{0}' nave de {1}!
We have boarded and captured BASE		;¡Hemos abordado y capturado {0} de los {1}!
Disabled		;Deshabilitado
Boarding		;Al abordaje
Boarding Description Selection Panel		;Atacantes {0} vs defensores {1}
Boarding Defense Strength		;Fuerza de defensa de abordaje
excluding onboard Troops		;excluyendo las tropas a bordo
Boarding Assault		;Asalto de abordaje
Assault		;Asalto
Boarding Strength		;Fuerza de abordaje
pods		;cápsulas
Capture		;Capturar
Capture X		;Capturar {0}
Raid		;Incursión
Pirate Protection Description New		;Acuerdo de protección ({0} créditos al mes)
Pirate Protection Description New Pirates		;Tregua (Acuerdo de protección)
Pirate Attack Description New		;Atacando a {0} de los {1} por {2} créditos

Automation Pirate Attack Mission		;¿Nuestro Consejo Pirata recomienda que llevemos a cabo nuestra misión de ataque en nombre de los {0}.\n\nLa misión consiste en atacar {1} de {2} en el sistema {3}.\n\nUna de nuestras flotas ({4}) está lista para atacar tras su señal.\n\n ¿Iniciamos el ataque?
Automation Pirate Attack Pirate		;¿Nuestro Consejo Pirata recomienda que ataquemos a nuestro odiado enemigo pirata, los {0}!\n\nUna de su bases ({1}) espera que la arrasemos en el sistema {2}.\n\nUna de nuestras flotas ({3}) está lista para atacar tras su señal.\n\n ¿Iniciamos el ataque?
We accept your protection PER MONTH		;Aceptamos su 'protección' (pagar {0} créditos al mes)
We accept a truce		;Aceptamos una tregua
Cancel Pirate Protection		;Ya no queremos su 'protección'. Cancelamos nuestro acuerdo.
Cancel Pirate Protection Title		;Acuerdo de protección cancelado
Pirates Cancel Pirate Protection Pirates		;Se anula la tregua entre nuestras facciones.
Pirates Cancel Pirate Protection Normal		;Se cancela nuestro arreglo de protección con su imperio.
Request Pirate Protection		;Solicitud acuerdo de 'protección'
Cancel Pirate Protection Option		;Cancelar el acuerdo de protección
Propose Pirate Protection		;Proponer acuerdo de protección por {0} créditos al mes
Propose Pirate Protection Pirates		;Proponer tregua (Acuerdo de protección)
Communications with Unknown Empires		;Comunicaciones con imperios desconocidos
Trade Description System Map		;Mapas detallados del sistema {0};
Locations of Independent Colonies		;Ubicación de colonias indepndientes
Secret Locations;Lugares secretos
Secret Location		;Lugar secreto
Pirate Ship Joins Us		;Una nave pirata ({0}) ha unido a nuestro imperio después que su facción ({1}) fuera aniquilada
Pirates Offer Truce		;Los piratas ofrecen una tregua

Pirate Attack Mission Available		;{0} ha publicado una nueva misión de ataque contra  {1}
Pirate Attack Mission Available Title		;Misión de ataque pirata disponible
Pirate Defend Mission Available		;{0} ha publicado a una nueva misión de defensa para proteger {1}
Pirate Defend Mission Available Independent		;La colonia independiente {0} ha publicado una nueva misión de defensa para su propia protección
Pirate Defend Mission Available Title		;Misión de defensa pirata disponible
Pirate Smuggle Mission Available		;{0} ha publicado una nueva misión de contrabando para suministrar {1}
Pirate Smuggle Mission Available Independent		;La colonia independiente {0} ha publicado a una nueva misión de contrabando para suministrar {1}
Pirate Smuggle Mission Available Independent All Resources		;La colonia independiente {0} ha publicado a una nueva misión de contrabando para suministrar cualquier recurso
Pirate Smuggle Mission Available Title		;Misión de contrabando pirata disponible
Offer Pirate Attack Mission Advisor Suggestion		;Nuestros asesores militares recomiendan que ofrezcamos un contrato a mercenarios para atacar a un objetivo enemigo.\n\nEl objetivo es {0} de {1} en el sistema {2}. ¿Iniciar la licitación en {3} créditos.\n\n¿Acepta ofrecer esta misión de ataque a los mercenarios?
Offer Pirate Defend Mission Advisor Suggestion		;Nuestros asesores militares recomiendan que ofrezcamos un contrato a mercenarios para defender un objetivo vulnerable de nuestro imperio.\n\nEl objetivo es {0} en el sistema {1}. Iniciaremos la licitación en {2} créditos.\n\n¿Acepta ofrecer esta misión de defensa a los mercenarios?
Offer Pirate Smuggle Mission Advisor Suggestion		;Nuestros consejeros de suministro estratégico recomiendan que ofrezcamos un contrato abierto para suministrar a una de nuestras colonias con un recurso que escasea.\n\nEl recurso bajo mínimos en la colonia es {0} en el sistema {1} - tiene una escasez de {2}. ¿Pagamos un bonus de créditos de {3} por cada 100 unidades de {2} que alcance {0}.\n\n¿Acepta ofrecer esta misión de contrabando a los ofertantes?
Offer Pirate Smuggle Mission All Resources Advisor Suggestion		;Nuestros consejeros de suministro estratégico recomiendan que ofrezcamos un contrato abierto para suministrar a una de nuestras colonias con un recurso que escasea.\n\nEl recurso bajo mínimos en la colonia es {0} en el sistema {1} - tiene una escasez de recursos en un número de áreas. ¿Pagamos un bonus de créditos de {2} por cada 100 unidades de carga que llega a {0}.\n\n¿Acepta ofrecer a esta misión de contrabando a los ofertantes?

Advisor Message OfferPirateAttackMission		;Ofrecemos misión de ataque a piratas
Advisor Message OfferPirateDefendMission		;Oferecer misión de defensa a piratas
Advisor Message OfferPirateSmuggleMission		;Oferecer misión de contrabando a piratas
Advisor Message AcceptPirateSmugglingMission		;Aceptar la misión de contrabando
Automation Pirate Offer Protection		;Nuestro Consejo pirata recomienda ofrecer un acuerdo de protección a {0}.\n\nCobraríamos {0} {1} créditos por mes para asegurarnos de que ninguna de sus naves o bases sufren algún ' accidente fortuito'.\n\n¿Deberíamos proceder con esta oferta de protección?
Automation Pirate Offer Protection To Pirates		;Nuestro Consejo pirata recomienda que establezcamos una tregua con {0}.\n\nPuesto que {0} son piratas como nosotros, no habría ningún cargo por este acuerdo de protección.\n\n¿Deberíamos proceder con esta oferta de protección?;
Automation Pirate Cancel Protection		;Nuestros consejeros recomiendan que cancelamos nuestro arreglo de protección con {0}.\n\nEstamos actualmente gastando {1} créditos por mes en la protección de esta facción pirata.\n\n¿Deberíamos proceder con la cancelación del acuerdo de protección?
Automation Pirate Cancel Protection To Pirates		;Nuestro Consejo pirata recomienda que cancelemos nuestra tregua con {0}.\n\n¿Deberíamos proceder con la cancelación del acuerdo de protección?
Spaceport Already Here		;El puerto espacial ya es una realidad;
Pirate Smuggler Detected Other		;Hemos detectado un nave pirata contrabandista, ¡el {0} de {1} acoplando en {2}! \n\n¡Envíe fuerzas para perseguir a estos criminales inmediatamente!
Pirate Smuggler Detected Ours		;Una de nuestras naves de contrabando, la {0}, ¡ha sido detectada por el {1} mientras estaba atracada en {2}! \n\n¡El {0} está tratando de evadir a las fuerzas enemigas en la zona!
Pirate Smuggler Detected Other Ship		;Hemos detectado un nave pirata contrabandista, ¡la {0} de {1} en el sistema {2}!\n\n¡Envíe fuerzas para perseguir a estos criminales inmediatamente!
Pirate Smuggler Detected Ours Ship		;Una de nuestras naves de contrabando, la {0}, ¡ha sido detectada por el {1} en el sistema {2}!\n\n¡La {0} está tratando de evadir a las fuerzas enemigas en la zona!
Pirate Smuggler Detected		;Contrabandista pirata detectado
Pirate Attack Mission Completed Pirate		;¡Hemos completado una misión de ataque para {0} para destruir o capturar {1}!\n\nEl éxito en la misión ha incrementado nuestra reputación con {0}. También nos han pagado la cuota de misión de {2} créditos.
Pirate Attack Mission Completed Other		;La {0} ha completado una misión de ataque para nosotros destruyendo o capturando {1}.\n\Hemos pagado a {0} el precio de la misión de {2} créditos.
Pirate Attack Mission Completed Title		;Misión de ataque pirata completada
Pirate Defend Mission Completed Pirate		;Hemos completado una misión de defensa de {0} para proteger {1}.\n\nEl éxito en la misión ha incrementado nuestra reputación con {0}. También nos han pagado la cuota de misión de {2} créditos.
Pirate Defend Mission Completed Other		;La {0} ha completado una misión de defensa para nosotros protegiendo {1}.\n\nHemos pagado a {0} el precio de la misión de {2} créditos.
Pirate Defend Mission Completed Title		;Misión de defensa pirata terminada
Pirate Smuggle Mission Completed Title		;Misión de contrabando pirata terminada
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate		;La misión para suministrar {0} con {1} ha caducado. {2} no le pagará más un bonus por hacer contrabando de este recurso en esta colonia.
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate All Resources		;La misión para suministrar recursos a {0} ha caducado. {1} no le pagará más bonus por contrabando de recursos para esta colonia.
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate Independent		;La misión de suministrar la colonia independiente {0}  con {1} ha caducado. Ya no se pagará más bonus de contrabando de este recurso a esta colonia.
Pirate Smuggle Mission Completed Pirate Independent All Resources		;La misión de suministrar recursos a la colonia independiente {0} ha caducado. Ya no se pagará más bonus de contrabando de recursos para esta colonia.
Pirate Smuggle Mission Completed Other		;Nuestro bonus de contrabando por el suministro de nuestra colonia {0} con {1} ha caducado. Ya no se le pagará un bonus de contrabando de este recurso a esta colonia.
Pirate Smuggle Mission Completed Other All Resources		;Nuestro bonus de contrabando por el suministro de nuestra colonia {0} con recursos ha caducado. Ya no se le pagará un bonus de contrabando de este recurso a esta colonia.

Pirate Attack Mission Failed Pirate		;¡Hemos fallado al destruir o capturar {1} para {0}! \n\nNuestro error al completar esta misión ha dañado nuestra reputación con {0}. Hemos fallado también en la cuota de misión de {2} créditos.
Pirate Attack Mission Failed Other		;¡{0} no han podido destruir o capturar {1} para nosotros! \n\nSu fallo en esta misión significa que la cuota de misión de {2} créditos se queda sin pagar.;
Pirate Attack Mission Failed Title		;Misión de ataque pirata fracasada
Pirate Defend Mission Failed Pirate		;¡Hemos fracasado en proteger {1} para {0}! \n\nNuestro error al defender {0} ha dañado nuestra reputación con {0}. Hemos fallado también en la cuota de misión de {2} créditos.
Pirate Defend Mission Failed Other		;¡{0} no han podido proteger {1} para nosotros! \n\nSu error al defender {0} significa que la cuota de misión de {2} créditos se queda sin pagar.
Pirate Defend Mission Failed Title		;Misión de defensa pirata fracasada

Attack requested by EMPIRE		;Atacar por {0}
Defense requested by EMPIRE		;Defender por {0}
Smuggling requested by EMPIRE		;Contrabando de {0} por {1}
Smuggling requested by EMPIRE All Resources		;Contrabando de recursos para {0}
Smuggling requested by Independent		;Contrabando de {0} a {1}
Smuggling requested by Independent All Resources		;Contrabando de recursos a {0}
Assigned to: EMPIRE		;Asignado a: {0} por {1} créditos
Current bid: EMPIRE		;Oferta actual: {0} por {1} créditos
Smuggling bonus AMOUNT		;{0} créditos por 100 unidades
X pirate factions accepted		;{0} facciones piratas aceptadas
You and X other pirate factions accepted		;Usted y otras {0} facciones pirata aceptadas
No bids yet		;Aún no hay pujas
Bid PRICE credits		;Pujar por {0} créditos
X seconds		;{0} segundos
Accept Smuggling Mission		;Aceptar la misión
Pirate Attack Missions		;Misiones de ataque pirata
Play as a Normal Empire in the Age of Shadows		;Jugar como un imperio normal en la edad de las sombras
Play as a Pirate Empire in the Age of Shadows		;Jugar como un imperio pirata en la edad de las sombras
Play as a Normal Empire in Classic Age		;Jugar como un imperio normal en la edad clásica
Play as a Pirate Empire in Classic Age		;Jugar como un imperio pirata en la edad clásica
Start a New Game: Playstyle		;Comenzar un nuevo juego: estilo de juego
Start a New Game: Your Pirate Empire		;Comenzar un nuevo juego: su imperio pirata
Next: Playstyle		;Siguiente: estilo de juego
Previous: Playstyle		;Anterior: estilo de juego
Your pirate empire has been eliminated		;Se ha eliminado su imperio pirata
Last Year		;Último\nAño
This Year		;Este\nAño
Stable		;Estable
Variable		;Variable
Pirate Missions		;Misiones pirata
Looting Destroyed Ships		;Saqueando naves destruidas
Scrapping Captured Ships		;Demoliendo naves capturadas
Smuggling		;Contrabando
Selling Information		;Venta de información
Resorts		;Centros turísticos
Ship Maintenance		;Mantenimiento de naves
Resource Purchases		;Compras de recursos
Crash Research		;Investigación de choque
Facility Building		;Construcción de instalaciones
Protection Agreements		;Acuerdos de protección
Controlled Colonies		;Colonias controladas
Stable Cashflow		;Tesorería estable
Stable Income		;Ingresos estables
Variable Income		;Renta variable
Stable Expenses		;Gastos estables
Variable Expenses		;Gastos variables
Pirate Economy		;Economía pirata
Pirate Home Base at Location		;{0} a {1}
Boarding && Capture		;Abordaje y captura
Capture targeted ships		;Capturar naves objetivo
Capture targeted bases		;Bases específicas de captura
Never (always destroy)		;Nunca (siempre se destruyen)
When high tech or larger than we can build		;Cuando sea alta tecnología o la más grande que podamos construir
When stronger than target		;Cuando sea más fuerte que el objetivo
Always capture		;Siempre capturar
When base in own territory		;Cuando la base esté en territorio propio
When base in own or neutral territory		;Cuando la base esté en territorio propio o neutro
When Offer Pirate Defense Missions		;Cuando se ofrezcan misiones de defensa pirata
Offer Pirate Attack Missions		;Ofrecer misiones de ataque pirata
Who Offer Pirate Defense Missions To		;Quien ofrece misiones de defensa pirata a
Offer Pirate Smuggling Missions		;Oferta pirata de misiones de contrabando
When dislike empire		;Cuando no guste el imperio
Whenever opportune target available		;Siempre que haya un destino disponible
When at War with empire		;Al estar en guerra con imperio;
When at War		;Al estar en guerra
At any time		;En cualquier momento
Bid on Pirate Attack Missions		;Pujar por misiones de ataque pirata adecuadas
Bid on Pirate Defend Missions		;Pujar por misiones de defensa pirata adecuadas
Accept Pirate Smuggling Missions		;Aceptar misiones de contrabando pirata adecuadas
Enlist captured Military ships		;Alistar naves militares capturadas en su armada
When NOT high tech or larger than we can build		;Cuando no sea alta tecnología o más grande de lo que podemos construir
Never Enlist (always disassemble)		;Nunca alistar (desmantelar siempre)
How Disassemble captured Military ships		;Cómo desmantelar naves militares capturadas
Always immediately scrap for money		;Siempre desmantelar la chatarra por dinero
Disassemble at base when high tech or larger than we can build		;Desmantelar en la base cuando sea alta tecnología o mayor de lo que podemos construir, de lo contrario desmantelar por dinero
Always disassemble at base for tech and resources		;Desmantelar siempre en la base por tecnología y recurso
Enlist captured Civilian ships		;Alistar en la flota las naves civiles capturadas
How Disassemble captured Civilian ships		;Cómo desmantelar naves civiles capturadas
Enlist captured Bases		;Asimilar bases capturadas
Scrap when not Research Station		;Desmantelar cuando no haya estación de investigación
Always Enlist		;Alistar siempre
Always Scrap		;Siempre desmantelar
Upgrade enlisted Military ships to latest design		;Modernización de naves militares al último diseño
Upgrade enlisted Civilian ships to latest design		;Modernización de naves civiles al último diseño
Pirate Control Description Sole		;Controlado por {0} {1}
Pirate Control Description Multiple		;Controlado por {0} {1} (+{2} otros...)

Planetary Facility Explanation Pirate Base		;Esta instalación planetaria da a nuestra facción pirata el control permanente de la colonia donde se construya. También aumenta la producción de investigación de nuestra facción pirata
Planetary Facility Explanation Pirate Fortress		;Esta instalación planetaria da a nuestra facción pirata el control permanente de la colonia donde se construya. También aumenta la producción de investigación de nuestra facción pirata
pirate council		;Consejo pirata

Pirate Protection Payment Description		;Pago mensual por protección de {0} créditos  ({1} créditos al año)
Smuggler		;Contrabandista
Pirate Mission Expires DATE		;Debe completarse antes de {0}
Pirate Mission Completes DATE		;La misión se completa en {0}

Pirate Facility Build Title		;{0} construido
Pirate Facility Build Description		;¡Hemos completado la construcción de {0} en nuestra colonia pirata {1}!\n\nLa instalación {0} proporciona los siguientes beneficios especiales:\n\n {2}

Empire Research Bonus		;Bonus de investigación
Colony Income Bonus		;Bonus de ingreso de la colonia
Colony Corruption		;Corrupción de la colonia

TroopType Infantry		;Infantería
TroopType Armored		;Fuerzas acorazadas
TroopType Artillery		;Unidad de defensa planetaria
TroopType SpecialForces		;Fuerzas especiales
TroopType PirateRaider		;Pirata incursor
the ability to recruit TROOPTYPE		;la capacidad de reclutar {0}
Increases the Attack Strength of newly recruited TROOPTYPE		;Aumenta la fuerza de ataque de tropas recién contratadas {0}
Increases the Defend Strength of newly recruited TROOPTYPE		;Aumenta la fuerza de defensa de tropas recién contratadas {0}
Lowers the maintenance costs of all troops		;Reduce los costes de mantenimiento de todas las tropas
Improved Boarding attack strength		;Mayor fuerza de ataque de abordaje
Improved Boarding defense strength		;Mayor fuerza de defensa de abordaje
Defend Strength		;Fuerza defensiva
Overall Attack Strength		;Fuerza de ataque general
Overall Defend Strength		;Fuerza de defensa general
Total Attack Strength		;Fuerza total de ataque
Total Defend Strength		;Fuerza total de defensa
Enable recruiting TROOPTYPE		;Permitir reclutamiento de {0}
Bonus		;Bonus
Troop Type Description Infantry		;La unidad básica de la tropa. Proporciona una fuerte defensa contra la invasión.
Troop Type Description Armored		;Proporciona un ataque muy fuerte para invadir las colonias enemigas. Las fuerzas acorazadas deben ser produciadas en una instalación planetaria llamada fábrica mecanizada, construida en una de las colonias. Las fuerzas acorazadas ocupan el doble que las de infantería y por lo tanto requieren más espacio en las naves de transporte de tropas.
Troop Type Description Artillery		;Reduce la fuerza de la invasión de las tropas enemigas. Las unidades de defensa planetaria disparan a las tropas enemigas invasoras que caen a la superficie desde sus transportes. Las unidades de defensa planetaria tienen 4 veces el tamaño de una unidad de infantería y por lo tanto requieren más espacio en las naves de transporte de tropas.
Troop Type Description SpecialForces		;Eliminan las instalaciones defensivas y bases enemigas previamente a la invasión de una colonia enemiga. Las fuerzas especiales tienen una mejor oportunidad de aterrizar con éxito en la Colonia destino (es decir, superan las defensas como los escudos planetarios, etc.). Su objetivo son las instalaciones defensivas para su destrucción: búnkeres fortificados, escudos planetarios, cañones de iones gigantes, etc. Las fuerzas especiales son muy resistentes y difíciles de destruir - la mejor forma de contrarrestarlas es con fuerzas especiales enemigas.
Troop Name Armored RACETROOPNAME		;Armado {0}
Troop Name Artillery RACETROOPNAME		;Defensa planetaria {0}
Troop Name SpecialForces RACETROOPNAME		;Fuerzas especiales {0}
Garrison		;Guarnición
Ungarrison		;Desguarnicionar
Garrisoned		;Guarnicionado
Transfer		;Transferir
Troop Loadout Description		;{0} / {1}
Troop Strength Level Green		;Inexperto
Troop Strength Level Experienced		;Experimentado
Troop Strength Level Veteran		;Veterano
Troop Strength Level Elite		;Élite
Special Forces Destroy Facility Description		;Nuestras instalaciones de {0} han sido destruidas por las fuerzas enemigas ({1}) durante una invasión de nuestra Colonia {2}.
Invasion Destroys Facility Description		;¡Nuestras instalaciones de {0} han sido destruidas por las fuerzas enemigas durante una invasión de nuestra Colonia {1}!
Planetary Facility destroyed		;Instalación planetaria destruida
Planetary Facility damaged		;Instalación planetaria dañada

Colony Invasion Summary		;{0} defendiendo {1} contra la invasión de {2}
Colony Invasion Summary No Invasion		;{0} ({1}) estacionadas en {2}
Colony Raid Summary		;{0} defendiendo {1} contra una incursión de {2}
Colony Invasion Bonus Summary Attackers		;Los atacantes ({0}) tienen {1} bonus de {2}
Colony Invasion Bonus Summary Defenders		;Defensores ({0}) tienen {1} bonus de {2}
Colony Invasion Bonus Native Planet		;Tipo de planeta natal
Colony Invasion Bonus Troop General		;Generales de tropa
Colony Invasion Bonus Defensive Facilities		;Instalaciones planetarias defensivas
Colony Invasion Penalty Uncolonizable		;Tipo de laneta no colonizable
Show Colony Ground Report		;Ver {0} informe terrestre 
Show Colony Battle Report		;Ver informe de batalla de {0}

To pirates we trust		;A los piratas que nos fiamos
To any pirates with protection arrangement		;A cualquier pirata con acuerdo de protección
Pirate Smuggler Freighter Construction Level		;Nivel de construcción de cargueros piratas contrabandistas
Pirate Smuggler Miner Construction Level		;Nivel de construccion de minas de piratas contrabandistas
Pirate Smuggler Passenger Construction Level		;Nivel de construcción de naves de pasajeros de piratas contrabandistas
Infantry Recruitment Level		;Nivel de reclutamiento de infantería
Armor Recruitment Level		;Nivel de reclutamiento de fuerzas acorazadas
Artillery Recruitment Level		;Nivel de reclutamiento de defensa planetaria
Special Forces Recruitment Level		;Nivel de reclutamiento de las fuerzas especiales
Use Default Troop Transport Loadouts		;Uso por defecto del volumen de carga de transportes de tropas
Default Infantry Loadout		;Equipamiento de infantería por defecto
Default Armor Loadout		;Equipamiento de armadura por defecto
Default Artillery Loadout		;Equipamiento de defensa planetaria por defecto
Default Special Forces Loadout		;Equipamiento de las fuerzas especiales por defecto

Extreme		;Extremo
Difficulty scales as player nears victory		;La dificultad escala mientras el jugador se acerca a la victoria
Difficulty Scaling		;Escala de dificultad
Difficulty Scaling Description		;Si se activa, nivel de dificultad aumenta a medida que el jugador se acerca a victoria. La dificultad comienza a aumentar a medida que el jugador pasa el 50% en sus condiciones de victoria. Sin embargo esto sólo se aplica si el jugador es el imperio más próximo a la victoria
Pirate Playstyle		;Estilo de juego pirata
Victory Conditions Explanation Pirate		;Activa condiciones de victoria específicas para piratas a la derecha. Entonces seleccione el estilo de juego pirata para su imperio. Finalmente seleccione el umbral de porcentaje para la victoria: ésta es la proporción de las condiciones de victoria seleccionadas que deben reunirse para conseguir la victoria.\n\nDeje todas las condiciones de Victoria sin marcar para modo Sandbox (juego abierto).
Enable Pirate-specific Victory Conditions		;Permitir condiciones específicas de victoria pirata
Pirate-specific Conditions		;Condiciones específicas del pirata

PiratePlayStyle Balanced		;Equilibrado
PiratePlayStyle Pirate		;Incursor
PiratePlayStyle Mercenary		;Mercenario
PiratePlayStyle Smuggler		;Contrabandista

You are ruler of PIRATE		;Usted es el gobernante de {0}\nSu estilo de juego pirata es {1}\n
Game Intro Victory Pirate		;{0} Condiciones específicas pirata

Determines the play focus and pirate victory conditions for your pirate empire		;Determina el enfoque y las condiciones de victoria pirata para su imperio pirata.
Enables Pirate-specific Victory Conditions in the game		;Permite condiciones de victoria específicas para un pirata en el juego

Pirate Leader		;Líder pirata
Ship Captain		;Capitán de la nave
New Character Event Ship Captain		;Nuestra destrucción de {0} ha producido un nuevo capitán de navío: {1}

New Character Event Fleet Admiral Capture		;Nuestro abordaje y la captura de {0} ha producido un nuevo almirante de flota: {1}
New Character Event Ship Captain Capture		;Nuestro abordaje y captura de {0} ha producido un nuevo capitán de navío: {1}
New Character Event Ship Captain Smuggler Capture		;Nuestro abordaje y captura de {0} ha producido un nuevo capitán de navío contrabandista: {1}

Pirate Evaluation Gift Description		;Agradecemos sus donaciones
Pirate Evaluation Offense Over Requests Description		;Estamos ofendidos por sus exigencias
Pirate Evaluation Happy Over Requests Description		;Estamos contentos con sus ofertas comerciales
Pirate Evaluation Detected Intelligence Missions Description		;Estamos molestos con sus misiones de inteligencia hacia nosotros
Pirate Evaluation Pirate Missions Succeed Description		;Estamos contentos con sus misiones
Pirate Evaluation Pirate Missions Fail Description		;Estamos descontentos con sus misiones
Pirate Evaluation Ship Attacks Description		;Estamos enojados por sus ataques a nuestras naves y bases
Pirate Evaluation Protection Cancelled Description		;Estamos molestos por la cancelación de nuestro acuerdo de protección
Pirate Evaluation Coveted Colonies Description		;Competimos para controlar las mismas colonias
Pirate Evaluation Long Relationship Description		;Nuestra larga relación ha construido una gran confianza entre nosotros
Pirate Evaluation Raids Against Our Colonies Description		;Estamos enojados por sus incursiones contra nuestras colonias

Assign Mercenary Attack Mission		;Asignar misión de ataque mercenaria de {0} por {1} créditos
Assign Mercenary Defense Mission		;Asignar misión de defensa mercenaria de {0} por {1} créditos
Assign Mercenary Smuggling Mission		;Asignar misión de contrabando mercenario en {0}
Assign Mercenary Smuggling Mission Resource		;Asignar misión de contrabando mercenario en {0} por {1}
Smuggling Mission for RESOURCE for PRICE		;Pagar un bonus de {1} créditos por 100 unidades de {0}
Cancel Mercenary Attack Mission		;Cancelar misión de ataque mercenario
Cancel Mercenary Defense Mission		;Cancelar misión de defensa mercenaria
Cancel Mercenary Smuggling Mission		;Cancelar misión de contrabando mercenaria

Mission Already Assigned		;Misión ya asignada
Captured Base Scrapped		;Base capturada desmantelada
Captured Ship Scrapped		;Nave capturada desmantelada
Captured Base Scrapped Description		;En consonancia con nuestra política imperial, hemos desguazado inmediatamente la base capturada de {0} a cambio de una bonificación dineraria de {1} créditos.
Captured Ship Scrapped Description		;En consonancia con nuestra política imperial, hemos desguazado inmediatamente la nave capturada {0} a cambio de una bonificación de dinero de {1} créditos.

Other Empires Considering Pirate Mission Description		;{0} imperios considerando esta misión
Empires Considering Pirate Mission Description		;{0} imperios considerando esta misión

for X credits per 100 units		;para {0} créditos por 100 unidades

Colony Population Defending RACE Description		;Defensa de {0} población, fuerza de defensa: {1}
Colony Population RACE Description		;{0} población
Troop Description Defend NAME STRENGTH HEALTH		;{0}, fuerza de la defensa: {1}, salud: {2}
Troop Description Attack NAME STRENGTH HEALTH		;{0}, fuerza de ataque: {1}, salud: {2}
Close Screen		;Cerrar pantalla

Battle Strength Description		;{0} contra {1}
Additional Bonus		;Bonus adicional
Increases the interception accuracy of all TROOPTYPE against invaders		;Aumenta la precisión de la interceptación de todos los {0} contra invasores.
Lowers maintenance costs of all troops		;Reduce los costes de mantenimiento de todas las tropas

Allow building facility: Military Academy		;Permitir construir instalaciones: Academia militar
Allow building facility: Spy Academy		;Permitir construir instalaciones: Academia de espías
Allow building facility: Naval Academy		;Permitir construir instalaciones: Academia Naval
Allow building facility: Science Academy		;Permitir construir instalaciones: Academia de Ciencias
Allow building facility: Armored Factory		;Permitir construir instalaciones: Fábrica de armamento
Do not build Armored Factory until population reaches		;No permitir construcción de fábrica de armamento hasta que alcance la población
Do not build Science Academy until population reaches		;No permitir construcción de Academia de Ciencias hasta que alcance la población
Do not build Spy Academy until population reaches		;No permitir construcción de academia de espías hasta que alcance la población
Do not build Naval Academy until population reaches		;No permitir construcción de escuela naval hasta que alcance la población
Do not build Military Academy until population reaches		;No permitir construcción de academia militar hasta que alcance la población

Planetary Facility Explanation Armored Factory		;Esta instalación planetaria nos permitiría construir unidades acorzadas, especializadas en invadir y apoderarse de las colonias enemigas
Planetary Facility Explanation Spy Academy		;Esta instalación planetaria aumentaría la posibilidad de aparición de nuevos espías en nuestro imperio
Planetary Facility Explanation Science Academy		;Esta instalación planetaria aumentaría la posibilidad de aparición de nuevos científicos en nuestro imperio
Planetary Facility Explanation Naval Academy		;Esta instalación planetaria aumentaría la posibilidad de aparición de nuevos almirantes de la flota en nuestro imperio
Planetary Facility Explanation Military Academy		;Esta instalación planetaria aumentaría la posibilidad de aparición de nuevos generales de tierra en nuestro imperio. También nos permitiría reclutar unidades de fuerzas especiales, especializadas en eliminar las defensas enemigas antes de la invasión de una colonia

Planetary Facility Armored Factory		;Fábrica de armamento
Planetary Facility Spy Academy		;Academia de espías
Planetary Facility Science Academy		;Academia de Ciencias
Planetary Facility Naval Academy		;Academia naval
Planetary Facility Military Academy		;Academia militar

Planetary Facility Description Armored Factory		;Permite el reclutamiento de unidades de tropas acorazadas en una colonia. Las tropas acorazadas tienen una fuerza de ataque muy alta y por eso se  especializan en invadir las colonias enemigas
Planetary Facility Description Spy Academy		;Aumenta la probabilidad de que aparezcan nuevos espías en nuestro imperio
Planetary Facility Description Science Academy		;Aumenta la posibilidad de que aparezcan nuevos científicos en nuestro imperio
Planetary Facility Description Naval Academy		;Aumenta la probabilidad de que aparezcan nuevos almirantes de la flota en nuestro imperio
Planetary Facility Description Military Academy		;Incrementa la posibilidad de que aparezcan  nuevos generales de tropa en nuestro imperio. También permite la contratación de unidades de fuerzas especiales. Las fuerzas especiales se especializan en eliminar las defensas enemigas antes de la invasión de una colonia

Gravitic beam that damages enemy ships with blasts of powerful gravity waves		;Rayo gravítico que daña a las naves enemigas con ráfagas de poderosas ondas de gravedad. Omite totalmente escudos y armaduras. Más eficaz en objetivos más pequeños y cercanos
Sends out a blast of pulsing gravity waves from a targetted point in space		;Envía una ráfaga de pulsos de ondas de gravedad hacia un punto en el espacio. Empuja las naves, dañando a las naves y bases dentro del radio de explosión. Supera totalmente escudos y armaduras. Más eficaz en objetivos más pequeños y cercanos.
Firing Range		;Campo de tiro
Pull Range		;Alcance de tiro
Duration		;Duración
X secs		;{0} segs
Damage Range		;Rango de daño
Gravity Area Weapons		;Armas de gravedad zonal
Gravity Beam Weapons		;Armas de rayo gravitacional

Smuggling Mission Description		;Contrabando de {0} a {1}
Smuggling Mission Description All Resources		;Recursos de contrabando a {0}
Insufficient Strategic Resources For Growth		;Esta colonia tiene insuficientes recursos estratégicos, lo que está frenando el desarrollo y el crecimiento poblacional. Asegúrese de que el imperio tiene una fuente de recursos estratégicos claves (acero, plomo, fibra de carbono, polímeros, silicio, hidrógeno, Caslon).

PreWarp		;Precurvatura

Minimum number of Troop Units per Colony		;Número mínimo de unidades de tropas por colonia
overrides recruitment setting above		;reemplaza la configuración de reclutamiento anterior
X units		;{0} unidades
Fleet Troop Capacity Description		;Capacidad de tropas de la flota: {0}
Fleet Troop Extended Description STRENGTH CAPACITY UNITS		;{0} fuerza, {1}/{2}: {3}
TroopType Infantry Abbreviation 		;Inf
TroopType Armored Abbreviation 		;Brazo
TroopType Artillery Abbreviation 		;PDU
TroopType SpecialForces Abbreviation 		;SF
No units		;Sin unidades
Troop UNITS CAPACITY		;{0}/{1}
Ship Fleet Troop Loadout override		;Esta nave es parte de una flota, y así los valores del equipamiento de tropa de la flota anulan estos ajustes
This troop is garrisoned at this location		;Esta tropa se ubica en este lugar
Disband Selected Troops		;Desmantelar tropas seleccionadas;
Troop Garrison Level at Colonies		;Nivel de guarnición de tropa en las colonias

Our forces are invading COLONY of EMPIRE		;Nuestras fuerzas están invadiendo la colonia {0} de {1}
Our forces are bombarding COLONY of EMPIRE		;Nuestras fuerzas están bombardeando la colonia {0} de {1}
Our attempted invasion of COLONY of EMPIRE has failed		;¡Nuestro intento de invasión de la colonia {0} perteneciente a {1} ha fracasado!

Pirate Event New Freighter		;¡Un carguero independiente se ha unido a nuestra facción como contrabandista! El carguero se llama {0} y tiene su base en la colonia {1}.
Pirate Event New Freighter With Captain		;¡El contrabandista {0} se ha unido a nuestra facción! {0} con su carguero contrabandista {1}, tiene su base en la colonia {2}.
Pirate Event New Military Ship		;Un nave militar ha sido 'encontrada' y 'adquirida' cerca de la colonia {0}. ¡La {1} se ha unido a nuestra flota y está lista para la acción!
Pirate Event New Military Ship With Captain		;¡El cazarrecompensas {0} se ha unido a nuestra facción! {0} con su nave militar el {1} tiene su base en la colonia {2}. ¡La {1} se ha unido a nuestra flota y está lista para la acción!
Pirate Event New Ship		;Una nave ha sido 'encontrada' y 'adquirida' cerca de la colonia {0}. La {1} está ahora disponible para nuestro uso.
Pirate Event New Ship With Captain		;¡El capitán de navío {0} se ha unido a nuestra facción! {0} con su nave la {1} tiene su base en la colonia {2}. La {1} está ahora disponible para nuestro uso.

Smuggler Joins Us		;Contrabandista se une a nosotros
Bounty Hunter Joins Us		;Cazarecompensas se une a nosotros
Ship Captain Joins Us		;Capitán de nave se une a nosotros
Smuggling Ship Acquired		;Nave de contrabando adquirida
Military Ship Acquired		;Nave militar adquirida
Ship Acquired		;Nave adquirida

Inform Empire Their Contact Details Sold		;Los {0} han vendido nuestros datos de contacto a otro imperio, {1}. Ahora podemos contactar con {1} a través de la pantalla de diplomacia.
Inform Empire Their Contact Details Sold Title		;Los piratas venden nuestros datos de contacto a {0}
We have lost control of the colony X		;La facción ha perdido el control de la colonia de {0} colonia {1} en el sistema {2}
We have gained control of the colony X		;Nuestra facción ha comenzado a controlar de {0} en la colonia {1} en el sistema {2}. Nuestra presencia continua aquí permitirá aumentar nuestra influencia en esta colonia.

Game Type Intro Pirate Shadows		;Eres una facción de piratas en la Edad de las Sombras. Piratas, contrabandistas y mercenarios gobiernan la galaxia. Pero los imperios estándar en la Edad de las Sombras son subdesarrollados - antes de que pueden llegar a las estrellas, primero deben investigar tecnología crítica como los hiperimpulsores y la colonización. Mientras tanto piratas y otros conservan estas tecnologías clave y por consiguiente dominan los asuntos galácticos. Como una facción pirata, la clave para tu supervivencia es explotar imperios estándar y alelarjos de un crecimiento demasiado fuerte...
Game Type Intro Normal Shadows		;Eres un imperio estándar en la Edad de las Sombras. Piratas, contrabandistas y mercenarios gobiernan la galaxia. Tu imperio es en gran medida subdesarrollado, sin ninguna tecnología espacial. Antes de llegar a las estrellas, debes investigar primero tecnología crítica como los hiperimpulsores y la colonización. Mientras tanto piratas y otros conservan estas tecnologías clave y dominan los asuntos galácticos. Como un incipiente imperio Estelar debes desarrollar las tecnologías que necesitas mientras manipulas a piratas y contrabandistas para trabajar contigo...
Game Type Intro Pirate Classic		;Eres una facción pirata en la Edad Clásica. Poderosos imperios estelares están comenzando a expandirse a través de las estrellas, trayendo orden a una galaxia una vez caótica. ¿Puedes aprovecharte de estos imperios para tu beneficio? ¿Puedes conservar suficiente influencia en las tierras lejanas e ignotas de la galaxia para sobrevivir?...
Game Type Intro Normal Classic		;Eres un imperio estándar en la Edad Clásica. Tu imperio ha comenzado a expandirse más allá de su propio sistema. Otros poderoso imperios estelares hacen lo mismo. Mientras tanto, piratas, contrabandistas y mercenarios todavía mantienen control sobre regiones ignotas de la galaxia. ¿Puedes defender tu creciente imperio de estas fuerzas y prosperar?...

Game WhatToDo Pirate Shadows		;- Obtener el control de colonias pobladas manteniendo naves espaciales en órbita alrededor de ellas. Consolidar tu control sobre estas colonias por ser el primero en construir instalaciones piratas ocultas\n- Establecer acuerdos de protección con imperios estándar para obtener una fuente constante de ingresos\n- Llevar adelante las apropiadas msiones para los imperios estándar con el fin de ganar dinero extra y expandir tu crecimiento\n- Dificultar el crecimiento de esos mismos imperios destruyendo los espaciopuertos que intenten levantar.
Game WhatToDo Normal Shadows		;-Investigar las tecnologías iniciales clave para permitir la construcción de un puerto espacial en tu colonia\n- Expandir tu imperio a través de tu sistema estelar natal construyendo estaciones mineras\n- Manejar la escasez de recursos asignando misiones de contrabandistas en tu colonia natal\n- Investigar las tecnologías revolucionarias del hipersalto y la colonización para convertirse en un imperio verdaderamente temible\n- Expandirse por toda la galaxia mediante el establecimiento de nuevas colonias y estaciones mineras
Game WhatToDo Pirate Classic		;- Obtener el control de colonias pobladas manteniendo naves espaciales en órbita alrededor de ellas. Consolidar tu control sobre estas colonias por ser el primero en construir instalaciones piratas ocultas\n- Establecer acuerdos de protección con imperios estándar para obtener una fuente constante de ingresos\n- Llevar adelante las apropiadas msiones para los imperios estándar con el fin de ganar dinero extra y expandir tu crecimiento\n- Robar tecnología de los imperios estándar con tus gran y efectivos especías
Game WhatToDo Normal Classic		;- Expandir constantemente tu imperio colonizando nuevos planetas y construyendo nuevas estaciones de explotación minera y de investigación\n- Construir un ejército fuerte para lidiar con las amenazas de otros imperios y piratas\n- Usar la diplomacia para hacer amigos y para disuadir a enemigos
What You Should Do		;Lo que debe hacer

An empire has made a breakthrough in the key technology of X		;Un imperio ha hecho un gran avance en la tecnología clave de {0}
The EMPIRE has made a breakthrough in the key technology of X		;{0} han hecho un gran avance en la tecnología clave de {1}

Pirate Offer Protection Other Pirate		;Ofrecemos una tregua entre nuestras dos facciones rivales

Construction Resource Shortage at X		;Escasez de recursos de construcción en {0}
Construction Resource Shortage Message		;La construcción en {0} está estancada debido a la escasez de los recursos siguientes: {1} \nAsegúrese que su imperio tiene una fuente de estos recursos
Construction Resource Shortage Message Short		;La construcción se estancó debido a la escasez de recursos: {0}
Build new civilian ship		;Construir nueva nave civil

Ancient Knowledge Cache Discovered		;Almacén de conocimiento antiguo descubierto
Ruins Ancient Knowledge Cache Discovered		;En las ruinas de {0} hemos encontrado un almacén de conocimientos científicos de una civilization desvanecida.\n\nAunque muy difícil de descifrar, este almacén de conocimiento nos ha dado la suficiente comprensión como para comenzar a investigar el proyecto {1}.\n\nEl proyecto {1} contiene la promesa de viajar más rápido que la luz, abriendo la galaxia a nuestra exploración...
Ruins: Unlock Research Project		;Ruinas: Desbloquear el proyecto de investigación
Project is disabled. Must enable through exploration		;El proyecto está deshabilitado. Debe habilitarlo a través de la exploración

PreWarpProgressEvent Title BuildFirstMiningStation		;Estación minera construida
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstResearchStation		;Estación de investigación construida
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstShip		;Nave estelar construida
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstMilitaryShip		;Nave militar construida
PreWarpProgressEvent Title BuildFirstSpaceport		;Puerto espacial construido
PreWarpProgressEvent Title DiscoverColonizationTech		;Tecnología de colonización descubierta
PreWarpProgressEvent Title DiscoverHyperspaceTech		;Tecnología de hiperespacio descubierta
PreWarpProgressEvent Title EncounterFirstKaltor		;Kaltor gigante encontrado
PreWarpProgressEvent Title FirstContactNormalEmpire		;Primer contacto
PreWarpProgressEvent Title FirstContactPirate		;¡Piratas!
PreWarpProgressEvent Title FirstContactIndependent		;Mercader solitario
PreWarpProgressEvent Title FirstHyperjump		;¡Hipersalto!
PreWarpProgressEvent Title ExperienceFirstPirateRaid		;¡Piratas!

PreWarpProgressEvent Message BuildFirstMiningStation		;La construcción de nuestra primera estación de minería nos permite reunir grandes cantidades de recursos valiosos destinados a alimentar la economía de nuestro mundo hogar y edificiar más naves estelares.\n\nConstruir {0} ha galvanizado la determinación de nuestra población, proporcionando un impulso a corto plazo a nuestra economía.\n\nNuestros cargueros pronto comenzarán a viajar a esta nueva estación de minería, volviendo con sus recursos a nuestro mundo. Estos recursos pueden venderse incluso a otros en la galaxia, impulsando aún más nuestro incipiente imperio.\n\nDeberíamos seguir construyendo más estaciones de explotación, especialmente de recursos clave que demandan tanto nuestra industria naval como la población de nuestro mundo natal.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstResearchStation		;La construcción de una base de investigación da un importante impulso a nuestros esfuerzos de investigación, permitiéndonos lograr avances tecnológicos más rápidamente.\n\nEste evento ha galvanizado la resolución de nuestra población, suministrando un empujón a corto plazo en nuestra economía.\n\nEstacionando científicos capaces en {0} mejorará todavía más nuestra investigación.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstResearchStation New Scientist		;La construcción de una base de investigación da un importante impulso a nuestros esfuerzos de investigación, permitiéndonos lograr avances tecnológicos más rápidamente.\n\nUn nuevo científicio ha aparecido también en la estación de investigación: {0}.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstShip		;Hemos construido nuestra primera nave estelar, ¡{0}! Este evento marca el principio de nuestro retorno a las estrellas.\n\nDebemos seguir expandiéndonos y explorando nuestro sistema solar. Construye más naves para establecer un próspero imperio solar.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstMilitaryShip		;Hemos construido nuestra primera nave militar, ¡{0}! Ahora somos capaces de defendernos contra las amenzas.\n\nConstruye más naves militares para proteger a nuestro imperio por todo nuestro sistema estelar.
PreWarpProgressEvent Message BuildFirstSpaceport		;Hemos construido un puerto espacial. Esta gran base orbital sirve como un dársena de construcción, lo que nos permite construir diferentes tipos de naves estelares.\n\nLa construcción de este puerto espacial ha galvanizado la determinación de la población, proporcionando un impulso a corto plazo a nuestra economía.\n\nNuestro nuevo puerto espacial también proporciona un lugar para comerciar. Los cargueros entregarán su carga aquí y las naves podrán repostar en sus dársenas de atraque.\n\nA la vez que nuestra tecnología progresa, deberemos actualizar nuestro puerto espacial con otras capacidades: escudos y armas para defensa, laboratorios de investigación, sensores y mucho más.
PreWarpProgressEvent Message DiscoverColonizationTech		;Con el desarrollo de {0}, ¡hemos adquirido toda la tecnología necesaria para colonizar nuevos mundos! \n\nEste evento ha galvanizado la determinación de la población, proporcionando un enorme impulso a corto plazo a nuestra economía.\n\nDebemos identificar planetas habitables que sean buenos candidatos para las nuevas colonias.  Luego deberemos comenzar a construir colosales naves Colonia para enviar a estos nuevos mundos.\n\nLlegados a este punto nos hemos convertido realmente en una civilización espacial. A medida que avancemos por la galaxia, la Edad de las Sombras irá desapareciendo rápidamente. Vamos a seguir creciendo y ganar la partida a piratas y mercenarios.\n\nAhora ha llegado la edad de la expansión donde tendremos que competir contra otros imperios por el dominio de la galaxia...
PreWarpProgressEvent Message DiscoverHyperspaceTech		;Usando el conocimiento antiguo recuperado en nuestra exploración anterior, ¡hemos desarrollado nuestro primer hiperimpulsor primitivo! ¡Esta innovadora tecnología permite a nuestras naves estelares viajar más rápido que la luz! \n\nEste trascendental descubrimiento significa que finalmente podemos dejar nuestro propio sistema solar y viajar a lejanas estrellas para explorar la galaxia.\n\nEste asombroso descubrimiento también ha galvanizado la determinación de la población, proporcionando un impulso a corto plazo a nuestra economía.\n\nDebemos explotar rápidamente esta nueva capacidad mediante el rediseño y la nueva edificación de naves que incorporen estos hiperimpulsores.
PreWarpProgressEvent Message DiscoverHyperspaceTech New Scientist		;Hemos descubierto la tecnología Hiperespacial, ¡permitiendo a nuestras naves estelares viajar más rápido que la luz! \n\nEste trascendental descubrimiento significa que finalmente podemos dejar nuestro propio sistema solar y viajar a lejanas estrellas para explorar la galaxia.\n\nEste asombroso descubrimiento ha producido un nuevo científico en nuestro imperio: {0}.\n\nDeberíamos explotar rápidamente esta nueva capacidad mediante el rediseño y la nuevo edificación de naves que incorporen estos hiperimpulsores.
PreWarpProgressEvent Message EncounterFirstKaltor		;¡Hemos encontrado un monustro espacial, un Kaltor gigante, cerca de {0}! Esta temible bestia vive en el vacío y frío espacio y ataca a cualquier nave que se cruce en su camino.\n\nEste kaltor se asemeja a los monstruos descritos en leyendas antiguas que descendieron del cielo para consumir todo a su paso.\n\nQuizás sería prudente mantenerse al margen de estas criaturas peligrosas...
PreWarpProgressEvent Message FirstContactNormalEmpire		;Hemos encontrado otra raza alienígena, {1}. Esta {1} llama a su civilización como {0}.\n\nPuedes contactar con {2} desde la pantalla de diplomacia.
PreWarpProgressEvent Message FirstContactNormalEmpire War		;Hemos hecho el primer contacto con una raza alienígena, {1}!\n\nThe {1} imperio se llama el {0}.\n\nUnfortunately nuestros traductores torpes, al intentar enviar un amistoso Saludo a {0}, en lugar de ello accidentalmente enviaron un vil insulto a ellos. En respuesta el {0} ha declarado la guerra a nuestro imperio!
PreWarpProgressEvent Message FirstContactPirate		;Parece que tenemos compañía. Lamentablemente este no es el tipo de compañía que queremos - piratas espaciales hostiles\n\n¿De dónde vienen estos piratas? ¿Son una partida de exploración de un imperio más grande? ¿O son un grupo solitario? \n\nEstos piratas parecen bien armados y son tecnológicamente más avanzados que nosotros. Así pues, dada nuestra situación actual, sería prudente aplacarlos de cualquier modo posible, incluso pagando si es necesario.
PreWarpProgressEvent Message FirstContactIndependent		;Hemos encontrado una solitaria nave estelar en nuestro sistema, {0}. No parece ser un pirata hostil, sino un comerciante espacial independiente.\n\n¿Podría haber otras naves como esta? ¿Podrían ayudarmos a transportar recursos necesarios para nosotros?
PreWarpProgressEvent Message FirstContactIndependent NoShip		;Hemos encontrado una solitaria nave estelar en nuestro sistema. No parece ser un pirata hostil, sino un comerciante espacial independiente.\n\n¿Podría haber otras naves como esta? ¿Podrían ayudarmos a transportar recursos necesarios para nosotros?
PreWarpProgressEvent Message FirstHyperjump		;Una de nuestras naves, {0}, ha encendido su hiperimpulsor, ¡permitiendo que nuestro imperio viaje más rápido que la luz por primera vez! \n\n¡Distancias que previamente tomaban meses para recorrerse ahora pueden ser cubiertas casi al instante! Próxima parada: las estrellas.\n\nLa {0} está acelerando ahora a través del hiperespacio - quién sabe lo que descubrirá.
PreWarpProgressEvent Message FirstHyperjump Creature Outbreak		;Una de nuestras naves, {0}, ha encendido su hiperimpulsor, ¡permitiendo que nuestro imperio viaje más rápido que la luz por primera vez!\n\n¡Distancias que previamente tomaban meses para recorrerse ahora pueden ser cubiertas casi al instante! Próxima parada: las estrellas.\n\nTambién estamos recibiendo informes en el momento del salto de inusuales lecturas reportadas en {1}. Tal vez deberíamos enviar una nave para investigar esta área...
PreWarpProgressEvent Message ExperienceFirstPirateRaid		;¡Los piratas están atacando nuestro planeta {0}! La {1} ha aterrizado en {0} y está saqueando y robando.\n\nEn el pasado hubo rumores de secretas visitas de viajeros de las estrellas. Pero recientemente estos visitantes de las estrellas han comenzado a aparecer abiertamente. Algunos, como {1}, son hostiles, tomando lo que quieren por la fuerza. Otros vienen en paz y con ganas de comerciar.\n\nLas antiguas leyendas hablan de un tiempo cuando nuestros antepasados viajaron una vez por las estrellas. Pero con el "Gran Olvido" todo este conocimiento se perdió.\n\nMuchos de nuestros habitantes dicen que ahora es el momento para volver de regreso a las estrellas. Con la tecnología que hemos adquirido de algunos de nuestros visitantes estelares debería ser posible volver a ser una civilización espacial...
PreWarpProgressEvent Message AvoidFirstPirateRaid		;¡Hemos evitado un ataque pirata a nuestro planeta natal {0}!\n\nEn el pasado hubo rumores de secretas visitas de viajeros de las estrellas. Pero recientemente estos visitantes de las estrellas han comenzado a aparecer abiertamente. Algunos son hostiles, tomando lo que quieren por la fuerza. Otros vienen en paz y con ganas de comerciar.\n\nLas antiguas leyendas hablan de un tiempo cuando nuestros antepasados viajaron una vez por las estrellas. Pero con el "Gran Olvido" todo este conocimiento se perdió.\n\nMuchos de nuestros habitantes dicen que ahora es el momento para volver de regreso a las estrellas. Con la tecnología que hemos adquirido de algunos de nuestros visitantes estelares debería ser posible volver a ser una civilización espacial...


No construction yards for this ship type		;Sin dársenas de construcción para esta nave
We do not have a supply of all required resources		;No tenemos una fuente de todos los recursos necesarios {0}
Resource shortage		;Escasez de recursos

We have X smugglers available for this mission		;{0} naves de contrabando disponibles para esta misión
Our empire has access to X sources of this resource		;Nuestro imperio tiene {0} fuentes de este recurso
X smugglers are performing this mission		;{0} contrabandistas en esta misión
Smuggling Mission Delivery Report		;{0} unidades entregadas, {1} créditos ganados
Smuggling Mission Delivery Report For Requester		;{0} unidades entregadas, {1} créditos pagados
Mission Available Forces		;{0} naves militares disponibles (fuerza {1});
Target Firepower		;Fuerza del objetivo;
X ships are attacking this target		;{0} naves atacando a este objetivo (fuerza {1})
X ships are defending this target		;{0} naves defendiendo este objetivo (fuerza {1})
Pirate Base Bonus Targeted Faction Joins		;Los {1} han decidido unirse a nuestro imperio después de que destruyéramos su base pirata {0}. Los {1} han visto nuestra creciente fuerza y así han decidido renunciar a la piratería y unirse a nuestra flota naval.\n\nTodas las naves y bases de {1} han sido transferidas a nuestro imperio.

Improved our understanding of PROJECT		;Mejoras en nuestra comprensión de {0}
Research breakthrough in PROJECT		;Hito de investigación en {0}
We have raided base TARGET of the EMPIRE and pillaged the following		;Hemos atacado la base {0} de {1}. En nuestra exitosa incursión hemos obtenido el siguiente botín: {2}
We have raided colony TARGET of the EMPIRE and pillaged the following		;Hemos realizado una incursión en la colonia {0} de {1}. En nuestra exitosa incursión hemos saqueado el botín siguiente: {2}.\n\nNuestra incursión ha también impulsado el control de esta colonia, incrementando nuestros ingresos
We have raided base TARGET of the EMPIRE and pillaged the following FAIL		;Hemos atacado la base {0} de {1}. Una fiera defensa nos obligó a retirarnos, pero no antes de que lográramos saquear el siguiente botín: {2}
We have raided colony TARGET of the EMPIRE and pillaged the following FAIL		;Hemos atacado la colonia {0} de {1}. Una fiera defensa nos obligó a retirarnos, pero no antes de que lográramos saquear el siguiente botín: {2}
The EMPIRE have raided our base TARGET and stolen the following		;¡{1} han atacado nuestra base {0}! En la incursión saquearon lo siguiente: {2}
The EMPIRE have raided our colony TARGET and stolen the following		;¡{1} han atacado nuestra colonia {0}! En la incursión saquearon lo siguiente: {2}
Our pirate forces have defended our hidden base on X		;Nuestras fuerzas piratas han defendido nuestra base oculta en {0};
Our attempted eradication of the EMPIRE pirate faction on COLONY has failed		;Nuestra intento de erradicación de la facción de pirata {1} en {0} ha fallado
Pirate Removed From Colony Description 		;Hemos erradicado la facción de pirata {0} de nuestra Colonia {1} en una batalla que destruyó todas sus instalaciones piratas
We have raided TARGET of the EMPIRE but failed to obtain any loot		;Hemos asaltado {0} de {1} pero no pudimos obtener ningún botín
The EMPIRE have raided our base TARGET but failed to obtain any loot		;{1} atacaron nuestra base {0} pero no pudieron obtener ningún botín
The EMPIRE have raided our colony TARGET but failed to obtain any loot		;{1} han asaltado nuestra colonia {0} pero no pudo obtener ningún botín
Raid Bonuses Title		;Incussión contra el enemigo
Raid Victim Title		;¡Hemos sido asaltados!
Raid X		;Incusión de {0}
RACE Pirate Raider		;Pirata incursor {0}
Automation Raid Base		;Nuestros asesores militares recomiendan que hagamos una incursión en la base enemiga {0} de {1} en el sistema {2}. ¡Esta incursión probablemente nos proporcionaría un considerable botín! \n\nUna de nuestras flotas ({3}) está lista para llevar a cabo la incursión cuando lo ordene.\n\n¿Deberíamos iniciar la incursión?
Automation Raid Colony		;Nuestros asesores militares recomiendan asaltar la colonia {0}, propiedad de nuestro enemigo el {1} en el sistema {2}. ¡Esta incursión probablemente nos proporcionaría un considerable botín!\n\nUna de nuestras flotas ({3}) está lista para llevar a cabo la incursión a sus órdernes.\n\n¿Deberíamos iniciar la incursión?
Automation Raid Independent Colony		;Nuestros asesores militares recomiendan asaltar la colonia independiente {0} en el sistema {1}. ¡Esta incursión probablemente nos proporcionaría un considerable botín! \n\nUna de nuestras flotas ({2}) está lista para llevar a cabo la incursión a sus órdernes.\n\n¿Deberíamos iniciar la incursión?
Advisor Message PirateRaid		;Enviar incursión para saquear objetivo enemigo
Our attempted raid on COLONY of EMPIRE has failed		;¡Nuestro intento de incursión en la colonia {0} perteneciente a {1} ha sido rechazado!
We have fended off a raid on X		;Hemos rechazado una incursión en {0}

Pirate Protection Extortion		;Puedes haber notado que estamos a punto de atacarte. Pero por el pequeño precio de {0} créditos por mes podríamos evitar este procedimiento violento innecesario.\n\nPor supuesto, deberías haber pagado antes. Ahora que nuestro ataque está en marcha, nuestra tasa será más alta que de haber obrado de esa manera.

We are angry at the recent conquest of our colony		;Estamos enojados con la reciente conquista de nuestra Colonia
Resource shortages are hampering the growth of our colony		;Escasez de recursos dificultan el crecimiento de nuestra Colonia
Give to		;Dar a

Planetary Facility Pirate Criminal Network		;Red criminal
Planetary Facility Explanation Pirate Criminal Network		;Esta instalación planetaria da a nuestra facción pirata propiedad completa sobre la colonia donde se construye. Esto significa que la colonia se identifica públicamente como perteneciente a nuestra facción. Ahora podemos reclutar tropas aquí para invadir otras colonias. También podemos construir naves colonizadoras para colonizar otros planetas. Y podemos construir naves de construcción también.

Owned Colonies		;Colonias propias
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Description		;Bonus por población pirata colonizada: {0}
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Detail		;población de {0} en colonias propiedad de {1}

Garrison selected troops		;Guarnicionar tropas seleccionas
Ungarrison selected troops		;Desguarnicionar tropas seleccionas
equals X units		;= {0} unidades
Ungarrisoned Troops At Colonies		;Tropas no guarnicionadas en las colonias

Character Skill TroopStrengthArmor		;Fuerza de tropas armadas
Character Skill TroopStrengthInfantry		;Fuerza de tropas de infantería
Character Skill TroopStrengthSpecialForces		;Fuerza de las tropa de fuerzas especiales
Character Skill TroopStrengthPlanetaryDefense		;Fuerza de tropas de defensa planetaria
Character Skill SmugglingIncome		;Ingreso por contrabando
Character Skill SmugglingEvasion		;Evasión de contrabando
Character Skill BoardingAssault		;Fuerza de asalto de abordaje

Character New Trait Smuggling Success		;Una misión exitosa de contrabando ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Smuggling Success Location		;Una misión exitosa de contrabando {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquierar un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Smuggling Detection		;La detección de una misión de contrabando a {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Raid		;Un reciente ataque ha provocado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Raid Location		;El reciente ataque contra {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Boarding		;Un reciente abordaje ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}
Character New Trait Boarding Location		;El abordaje de {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera un nuevo rasgo de carácter: {2}

Character New Skill Boarding		;La reciente incorporación de {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquirera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Raid		;El reciente ataque contra {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Smuggling Success		;Una misión exitosa de contrabando {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}
Character New Skill Smuggling Detection		;La detección de una misión de contrabando a {3} ha causado que nuestro {0} {1} adquiera una nueva habilidad: {2}

Character Trait Smuggler		;Contrabandista
Character Trait BountyHunter		;Cazarecompensas

Character Event Boarding		;Abordaje
Character Event Raid		;Incursión
Character Event Smuggling Success		;Éxito de contrabando
Character Event Smuggling Detection		;Detección de contrabando

Character Event Title Boarding		;{0} abordado
Character Event Title Raid		;Incursión en {0}
Character Event Title Smuggling Success		;Contrabando a {0} con éxito
Character Event Title Smuggling Detection		;Contrabando a {0} detectado

Character Event Description Boarding		;{0} ha sido abordada
Character Event Description Raid		;{0} ha sido asaltada
Character Event Description Smuggling Success		;Nuestra misión de contrabando a {0} ha tenido éxito
Character Event Description Smuggling Detection		;Nuestra misión de contrabando a {0} se ha detectado 

Character Death Ship Captured Description		;¡Nuestro {0} {1} ha muerto durante un asalto de abordaje cuando su nave {2} fue capturado cerca {3}!.
Character Death Base Captured Description		;¡Nuestro {0} {1} ha muerto durante un asalto de abordaje cuando {2} fue capturado!.

Pirate Facility Owner Description		;Propiedad de {0}

Automation Attack Pirate Facility		;Nuestra colonia {0} en el sistema {1} está infestada de delincuentes, mercenarios y traficantes de la facción de pirata {2}. Su {3} en la colonia apoya sus actividades aquí.\n\nNuestros consejeros militares recomiendan que ataquemos la instalación {3} de {2} para erradicar esos piratas de nuestra colonia.\n\n¿Debemos lanzar un ataque terrestre contra estos piratas en nuestra colonia {0}?
Advisor Message PirateFacilityEradicate		;Atacar base pirata en nuestra colonia

Cannot Raid Now - target recently raided		;No puede hacer incursión ahora - el objetivo ya ha sufrido una incursión recientemente
This base was recently Raided		;Esta base ha sufrido una incursión recientemente
This colony was recently Raided		;Esta colonia ha sufrido una incursión recientemente

Economy Efficiency Bonus Description		;Debido a los recientes acontecimientos en nuestro imperio estamos experimentando un impulso temporal en el crecimiento de la población, el desarrollo y la investigación
Economy Efficiency Penalty Description		;Nuestra mala elección de gobierno está dañando nuestro imperio, frenando la investigación, el desarrollo y el crecimiento de la población

Raids and Other		;Incursiones y otros
Raid Withdrawal Description Invader		;La incursión de la colonia {0} ha sido un fracaso, y nuestras fuerzas se han retirado.
Raid Withdrawal Description Defender		;Hemos rechazado a la facción de pirata {1} cuando intentaban asaltar la colonia {0}. Sus fuerzas han huido.
Raid Economy Damage Description		;Un ataque reciente contra esta colonia ha dañado la economía, reduciendo sus ingresos
Empire Achieved Warp Notification		;Hemos detectado una débil firma de hipersalto en el sistema {0}. Este sistema es el hogar de {1}. Creemos que pueden haber investigado el viaje hiperespacial...
Empire achieves Hyperspace Travel		;Imperio logra viaje hiperespacial

Planetary Facility Build Recommendation Need Funds		;Nuestro {0} recomienda que guardemos fondos para construir {1} en nuestra colonia {2} en el sistema {3}.\n\n{1} costaría {5} créditos, pero por desgracia no tenemos suficientes créditos. Ahorre {5} créditos para que pueda construir {1}.\n\n{4}.

In Transit - Your Empire		;En tránsito - su imperio;
Unfulfilled Demand - Your Empire		;Demanda insatisfecha - su imperio
In Transit - Galaxy		;En tránsito - Galaxia
Unfulfilled Demand - Galaxy		;Demanda insatisfecha - galaxia
Amount in transit to fulfill demand in your empire		;Cantidad en tránsito para satisfacer demanda en su imperio
Amount in transit to fulfill demand in the galaxy		;Cantidad en tránsito para satisfacer la demanda de la galaxia

Suggest pirate missions		;Sugerir misiones pirata
Offer Pirate Missions		;Ofrecer y aceptar misiones pirata
Enable Shadows story events		;Habilitar eventos de la Historia de las Sombras
Shadows Events		;Eventos de las Sombras
Enables pre-warp game events, such as triggered pirate attacks and creature outbreaks		;Permite eventos pre-warp, tales como ataques de piratas y brotes de criaturas

Design Fuel Range System Description		;Alcance: {0} diámetro del sistema 
Design Fuel Range Sector Description		;Alcance: {0} sectores
Missing Component Resource Supply		;No somos capaces de fabricar este componente. El imperio carece de fuentes de:

Accept Pirate Smuggle Mission Advisor Suggestion		;Nuestro Consejo pirata recomienda que aceptemos una oferta de misión de contrabando para {0}.\n\nEsta misión implicaría pasar de contrabando el muy necesitado {1} a la colonia {2} en el sistema {3}. ¿Recibiríamos un bonus de {4} créditos por cada 100 unidades de {1} que alcance {2}.\n\n¿Aceptas llevar a cabo a esta misión de contrabando?
Accept Pirate Smuggle Mission All Resources Advisor Suggestion		;Nuestro Consejo pirata recomienda que aceptemos una oferta de misión de contrabando para {0}.\n\nEsta misión implicaría pasar de contrabando recursos muy necesitados a la colonia {1} en el sistema {2}. ¿Recibiríamos un bonus de {3} créditos por cada 100 unidades de carga que alcance {1}.\n\n¿Aceptas llevar a cabo a esta misión de contrabando?
Accept Pirate Smuggle Mission Independent Advisor Suggestion		;Nuestro Consejo pirata recomienda que aceptemos una oferta de misión de contrabando para una colonia independiete.\n\nEsta misión implicaría pasar de contrabando el muy necesitado {0} a la colonia {1} en el sistema {2}. ¿Recibiríamos un bonus de {3} créditos por cada 100 unidades de {0} que alcance {1}.\n\n¿Aceptas llevar a cabo a esta misión de contrabando?
Accept Pirate Smuggle Mission Independent All Resources Advisor Suggestion		;Nuestro Consejo pirata recomienda que aceptemos una oferta de misión de contrabando para una colonia independiete.\n\nEsta misión implicaría pasar de contrabando recursos muy necesitados a la colonia {0} en el sistema {1}. ¿Recibiríamos un bonus de {2} créditos por cada 100 unidades que alcance {0}.\n\n¿Aceptas llevar a cabo a esta misión de contrabando?

Pirate Playstyle Description Balanced		;Estilo de juego equilibrado en el que los piratas intentan controlar las colonias, obtener ingresos de acuerdos de protección con otros imperios y capturar bases y naves enemigas.
Pirate Playstyle Description Smuggler		;Contrabandistas se centran en obtener ingresos realizando contrabando con las colonias y construyendo una red de acuerdos de protección con otros imperios. Los contrabandistas también hacen buen uso de los espías para influir en los acontecimientos a su favor.
Pirate Playstyle Description Mercenary		;Los mercenarios son pistolas de alquiler que buscan llevar a cabo misiones de ataque y defensa para otros imperios. Cuando no llevan a cabo las misiones, refuerzan sus flotas por abordar y capturar naves de imperios enemigos. Los Mercenarios también realizan incursiones sobre colonias y bases para obtener botín.
Pirate Playstyle Description Pirate		;Incursores intentan controlar colonias, tanto independientes como aquellas propiedad de imperios estándar. Acumulan riqueza absorbiendo la de estas colonias controladas. Para cimentar su control luchan contra piratas rivales que compiten con ellos y tratan de construir bases y fortalezas piratas en sus colonias.

Experience		;Experiencia

Play As Pirate Tutorial		;Jugar un tutorial de pirata
PreWarp Empire Tutorial		;Tutorial de imperio preWarp

Shrink Selection Panel		;Reducir panel de selección
Enlarge Selection Panel		;Agrandar panel de selección

Use Exploration Ships to scout enemy systems		;Usar naves de exploración para reconocer sistemas enemigos
Shrink Screen		;Reducir pantalla
Expand Screen		;Ampliar pantalla

Advisor Message ColonyFacility Need Funds		;Necesita fondos para la construcción de nuevas instalaciones
Already Bidded		;Ya ofertado
Control		;Control

Very Few		;Muy pocos
Very Many		;Muchos

PreWarp Abandoned Ship Encounter		;Una transmisión de radio desde la nave se repite una y otra vez: 'esta misión es demasiado importante para mí para que puedas ponerla en peligro'

Ship Capture Reveals Pirate Base		;La reciente captura de {0} de la facción del pirata '{1}' ha revelado la ubicación de su base {2}.\n\nGrabaciones a bordo de {0} indican que {2} puede encontrarse en el sistema {3} en el sector {4}.
Ship Capture Reveals Pirate Base Title		;La nave capturada nos revela una base pirata

Facility Maintenance Cost		;Mantenimiento anual
Facility Maintenance		;Mto de las instalaciones
when completed		;Cuando haya completado

Pirate Bonus Modifier Smuggling Income		;Ingreso por contrabando
Pirate Bonus Modifier Raid Strength		;Fuerza de abordaje
Pirate Bonus Modifier Raid Bonuses		;Bonus por incursión
Pirate Bonus Modifier Ship Maintenance State		;Nave del estado y costes de mantenimiento de las bases
Pirate Bonus Modifier Ship Maintenance Private		;Nave privadas y costes de mantenimiento
Pirate Bonus Modifier Research Weapons		;Investigación de armas
Pirate Bonus Modifier Research Energy		;Investigación de energía
Pirate Bonus Modifier Research HighTech		;Investigación de alta tecnología
Pirate Bonus Modifier Facility Elimination		;Fortificación de instalación y defensa
Pirate Bonus Modifier Looting Bonuses		;Ingresos por saqueos de naves destruidas y bases
Pirate Bonus Modifier Facility Build		;Construir tiempo y coste para Bases piratas y fortalezas
Pirate Bonus Modifier Wonder Build		;Construir el tiempo y coste para red Criminal

Pirate Playstyle Description		;Pirata {0}

Successful Intelligence Missions		;Misiones de inteligencia exitosa
Successful Raids		;Incursiones exitosas
Captured Ships and Bases		;Naves y Bases capturadas
Destroyed Ships and Bases		;Naves y Bases destruidas
Smuggling Freighters		;Cargueros de contrabando
Completed Attack Missions		;Misiones de ataque completas
Completed Defense Missions		;Misiones de defensa completa

Bonus from Pirate Bases and Fortresses at Controlled Colonies		;{0} bono de investigación de Bases piratas y fortalezas en las colonias controladas

Pirate Corruption Description		;El control de piratas y las bases en esta colonia aumentan la corrupción
Fade civilian ships and bases		;Se desvanecen las naves civiles y las bases

Zero		;Cero

Tourism from X		;Turismo de {0}
Natural scenery		;Paisaje natural
Planetary Wonders		;Maravillas planetarias
Destroyed Pirates do not respawn		;Piratas destruidos no reaparecen
Destroyed Pirates do not respawn Description		;Si está marcada, entonces las facciones piratas que son completamente aniquiladas no reaparecen. Esto hace más fácil limpiar de piratas una zona de la galaxia.

Colony Under Attack From Silvermist Description		;Nuestra colonia {0} en el sistema {1} está siendo atacada por un monstruo espacioal, el {2}!\n\n¡Este temible enjambre de destrucción amenaza con aniquilar nuestra Colonia!
Colony Wiped Out From Silvermist Description		;Nuestra colonia {0} en el sistema {1} ha sido aniquilada completamente por un monstruo espacial, el {2}! Este temible enjambre ha consumido todo vida y tecnología de la Colonia, creciendo aún más y volviéndose más letal.\n\n¡Envía una flota equipada con armas iónicas para destruir esta amenaza de una vez por todas!
SilverMist Wipes Out Colony		;SilverMist arrasa la Colonia

Planet Type		;Tipo de planeta
Armored Breakthrough		;Avance blindado
Armored Reserve		;Reserva blindada
Fortified Line		;Línea fortificada
Overwhelming Odds		;Abrumadoras probabilidades
Defense Grid		;Rejilla de defensa
Special Operations		;Operaciones especiales
Space Control		;Control de espacio
Raiding		;Atacando

Ground Report		;Informe de tierra
Planetary Facility Build Recommendation With Maintenance		;Nuestro {0} recomienda que construyamos un {1} en nuestra colonia {2} en el sistema {3}.\n\n {4}. Costaría {5} créditos, y tendría un mantenimiento anual de {6} créditos.\n\n¿Gastamos {5} créditos en esta nueva instalación?
Retrofit Recommendation Explanation Partial		;Debemos adaptar todas nuestras naves y bases para usar estos nuevos diseños. El coste de reconversión de una parte de nuestras naves propiedad del estado y las bases serían {0} créditos. Nuestras naves y bases deberían reconvertirse después de completar su actual misión.\n\n¿Debemos gastarnos {0} créditos para adaptar algunos de nuestras naves y bases?
Pirate Territory Colonies Controlled vs Owned		;Controladas {0}, propiedad {1}

Empire Contact From Galaxy Map		;{0} obtuvo mapas que incluyen nuestra zona de la galaxia. Esto significa que ahora podemos contactar con {0} en la pantalla de diplomacia.

AchievementType AchieveAllRaceVictoryConditions		;Lograr todas las condiciones de victoria de la raza
AchievementType BreakTreaties		;Romper los 20 tratados
AchievementType BuildWonders		;Construir {0} maravillas galácticas
AchievementType CaptureEnemyShips		;Capturar {0} bases y naves enemigas
AchievementType ChangeGovernmentToWayOfDarkness		;Cambiar de gobierno a la forma de la oscuridad
AchievementType ChangeGovernmentToWayOfTheAncients		;Cambiar de gobierno a la forma de los antiguos
AchievementType ConquerEnemyColonies		;Conquistar {0} colonias enemigas
AchievementType DefeatAncients		;Derrotar a los guardianes ancestrales
AchievementType DefeatLegendaryPirates		;Derrotar a los piratas legendarios
AchievementType DefeatShakturi		;Derrotar a los Shakturi
AchievementType DestroyEnemyCivilianShipsAndBases		;Destruir {0} bases y naves enemigas civiles
AchievementType DestroyEnemyMilitaryShipsAndBases		;Destruir {0} bases y naves de guerra enemigas
AchievementType DestroyEnemyTroops		;Destruir {0} tropas enemigas
AchievementType DestroySilverMists		;Destruir {0} SilverMists
AchievementType DestroySpaceMonsters		;Destruir a {0} monstruos del espacio
AchievementType EliminateEnemyCharacters		;Eliminar a {0} personajes enemigos
AchievementType EliminateEnemyEmpires		;Eliminar a {0} imperios enemigos
AchievementType EliminatePirateFactions		;Eliminar a {0} facciones piratas 
AchievementType EmpireSplits		;Divisiones del imperio (Guerra Civil)
AchievementType HighestMiningVolume		;Mayoría de recursos de la mina
AchievementType HighestTradeIncome		;El mayor volumen de comercio
AchievementType JoinTheFreedomAlliance		;Unirse a la Alianza de la libertad
AchievementType JoinTheShakturi		;Únete a la Shakturi (Pacto de defensa mutua)
AchievementType OwnOperationalPlanetDestroyer		;Posee un destructor planetario en funcionamiento
AchievementType SpendAllTimeAtWar		;Pasa al menos el 90% de tiempo en guerra
AchievementType SpendNoTimeAtWar		;Pasar 0% de tiempo en guerra
AchievementType StartWars		;Comenzar 20 guerras
AchievementType SuccessfulIntelligenceMissions		;{0} misiones de sabotaje y espionaje exitoso 
AchievementType SuccessfulRaids		;{0} exitosos ataques contra colonias enemigas y bases

AchievementTitle AchieveAllRaceVictoryConditions		;Dechado de {0}
AchievementTitle BreakTreaties		;Traicionero
AchievementTitle BuildWonders		;Mundo maravilloso
AchievementTitle CaptureEnemyShips		;Lo que es tuyo es mío
AchievementTitle ChangeGovernmentToWayOfDarkness		;Tiempos oscuros
AchievementTitle ChangeGovernmentToWayOfTheAncients		;Antiguo orden
AchievementTitle ConquerEnemyColonies		;Conquistador
AchievementTitle DefeatAncients		;Caída Galáctica
AchievementTitle DefeatLegendaryPirates		;No me digas las probabilidades
AchievementTitle DefeatShakturi		;La guerra Final
AchievementTitle DestroyEnemyCivilianShipsAndBases		;Merodeador
AchievementTitle DestroyEnemyMilitaryShipsAndBases		;Veterano de la Guerra Galáctica
AchievementTitle DestroyEnemyTroops		;Guerra planetaria
AchievementTitle DestroySilverMists		;Desensamblador
AchievementTitle DestroySpaceMonsters		;Cazador de monstruos
AchievementTitle EliminateEnemyCharacters		;Asesino
AchievementTitle EliminateEnemyEmpires		;Nuevo orden Galáctico
AchievementTitle EliminatePirateFactions		;Yo soy la ley
AchievementTitle EmpireSplits		;Una casa dividida
AchievementTitle HighestMiningVolume		;Minero
AchievementTitle HighestTradeIncome		;Partidario del libre comercio
AchievementTitle JoinTheFreedomAlliance		;Te queremos
AchievementTitle JoinTheShakturi		;Si usted no puede batirlos
AchievementTitle OwnOperationalPlanetDestroyer		;¡He aquí el poder!
AchievementTitle SpendAllTimeAtWar		;Galaxia en llamas
AchievementTitle SpendNoTimeAtWar		;Paz a través de la paz
AchievementTitle StartWars		;Belicista
AchievementTitle SuccessfulIntelligenceMissions		;Manto y Blaster
AchievementTitle SuccessfulRaids		;Raider

Achievement Level L		;L
Achievement Level C		;C
Achievement Level M		;M
Achievement Level I		;I
Achievement Level II		;II
Achievement Level III		;III

Automation Attack Enemy Colony With Waypoint		;Nuestros asesores militares recomiendan que ataquemos  {0} {1} {2}, una colonia distante de nuestro enemigo {3} en el sistema {4}.\n\nUna de nuestras flotas ({5}) está lista para llevar a cabo el ataque. Este destino es muy lejano así que tendremos que reabastecernos de combustible de camino, en {6}.\n\n¿Iniciamos el ataque?
Automation Blockade Enemy Colony With Waypoint		;Nuestros asesores militares recomiendan que bloqueemos  {0} {1} {2}, una colonia distante de nuestro enemigo {3} en el sistema {4}.\n\nUna de nuestras flotas ({5}) está lista para iniciar el bloqueo. Este destino es muy lejano así que tendremos que reabastecernos de combustible de camino, en {6}.\n\n¿Iniciamos el bloqueo?
Automation Attack Enemy Base With Waypoint		;Nuestros asesores militares recomiendan que ataquemos{0}, propiedad de nuestro enemigo  {1} en el sistema {2}. Una de nuestras flotas ({3}) está lista para aplicar el bloqueo.  Este destino es muy lejano así que tendremos que reabastecernos de combustible de camino, en {4}.\n\n¿Iniciamos el ataque?
Automation Blockade Enemy Base With Waypoint		;Nuestros asesores militares recomiendan que bloqueemos{0}, propiedad de nuestro enemigo  {1} en el sistema {2}. Una de nuestras flotas ({3}) está lista para aplicar el bloqueo.  Este destino es muy lejano así que tendremos que reaprovisionar combustible de camino en {4}.\n\n¿Iniciamos el bloqueo?

Raid Unhappiness Description		;Estamos aterrorizados por recientes ataques de piratas contra nuestra Colonia
Start New Game New Player Explanation Title		;NUEVOS JUGADORES
Start New Game New Player Explanation Text		;Jugar en la edad de las sombras es más difícil. Los jugadores poco experimentados deberían comenzar con la opción "Jugar como un imperio normal en la era clásica"
Game Summary Galaxy Size		;Tamaño de la galaxia: {0} estrellas
Game Summary Difficulty		;Dificultad: {0}
Game Summary Score		;Puntuación: {0}
Achievements		;Logros
Defeat		;Derrota

Game Summary Score Population		;Población: {0}
Game Summary Score Economy		;Economía: {0}
Game Summary Score Colonies		;Colonias: {0}
Game Summary Score Military		;Militar: {0}
Game Summary Score Research		;Investigación: {0}
Game Summary Score Wonders		;Maravillas: {0}
Game Summary Victory		;Victoria
Game Summary Defeat		;Derrota

Empire Achievements		;Logros del imperio
Empires in this Game		;imperios en esta partida
Player's Achievements		;Logros del jugador
Completed Games		;Partidas terminadas

Boarding And Capture		;Abordaje y captura
Ground Report Screen		;Pantalla de informe de tierra
Including Ships in Fleets		;Incluir naves en flotas
Excluding Ships in Fleets		;Excluir naves en flotas

PRODUCERS		;PRODUCTORES
ADDITIONAL DESIGN		;DISEÑO ADICIONAL
BOX ART		;BOX ART
BETA TEST COORDINATION		;COORDINACIÓN DE PRUEBA BETA
TECHNICAL DIRECTOR		;DIRECTOR TÉCNICO

Automation Pirate Defend Mission		;¿Nuestro Consejo pirata recomienda que llevamos a cabo nuestra misión de defensa en nombre de {0}.\n\nLa misión implica proteger {1} de {2} en el sistema {3}.\n\nUna de nuestras flotas ({4}) está lista para moverse a este lugar a sus órdenes.\n\n¿Debemos enviar nuestra flota?
Advisor Message DefendTarget		;Defender objetivo de la misión;
Invasion Damages Facility Description		;Nuestras instalaciones de {0} ha sido dañado por las fuerzas enemigas durante una invasión de nuestra Colonia {1}.
Colony Invasion Bonus Pirate Facilities		;Piratas defienden Base oculta
Bombardment Destroys Facility Description		;¡Nuestras instalación de {0} ha sido destruida por las fuerzas enemigas durante un bombardeo orbital de nuestra Colonia {1}!.

Construction Sabotaged		;Construcción saboteada
Construction Sabotaged Description		;El trabajo de construcción en {0} ha sido retrasado por una explosión en el sistema {1}!\n\nSospechamos de algún sabotaje por parte de espías... extranjeros...
Boarded Base Self Destructs Title		;Autodestruir base capturada
Boarded Base Self Destructs Capture		;Hemos abordado y capturado {0} en el Colonia {1} en el sistema {2}.\n\n¡Desafortunadamente los mecanismos de defensa de la base activaron la secuencia de autodestrucción que ha destruido la base!
Boarded Base Self Destructs Capture Loot		;Hemos abordado y capturado {0} en el Colonia {1} en el sistema {2}.\n\n¡Desafortunadamente los mecanismos de defensa de la base activaron la secuencia de autodestrucción que ha destruido la base!\n\nSin embargo el intento de abordaje no fue una pérdida total: fuimos capaces de rescatar algún botín de entre los escombros.(créditos {3}).
Boarded Base Self Destructs Loss		;{0} abordaron y capturaron {1} en nuestra Colonia {2} en el sistema {3}. ¡Afortunadamente los mecanismos de defensa de la base activaron la secuencia de autodestrucción que ha destruido la base!

Pirate Missions List Status Open		;Mostrar las misiones disponibles
Pirate Missions List Status Accepted		;Mostrar las misiones aceptadas
Pirate Missions List Status All		;Mostrar misiones disponibles y aceptados
Pirate Missions List Type All		;Mostrar misiones de todo tipo
Pirate Missions List Type Smuggling		;Mostrar misiones de contrabando
Pirate Missions List Type Attack		;Mostrar misiones de ataque
Pirate Missions List Type Defend		;Mostrar misiones de defensa

Pirate Base Destroyed Faction Joins		;Tras destruir la base pirata {0} de {1}, han decidido unirse a nuestro imperio.\n\nMuchas de las naves y bases de {0} han decidido unirse a nuestro imperio, mientras que otras han seguido su propio camino como comerciantes independientes, y otras simplemente han sido abandonadas.
Weak Pirate Faction Joins		;{0}, una facción pirata del sistema {1}, se ha vuelto demasiado débil para sobrevivir.\n\nMuchas de las naves y bases de {0} han decidido unirse a nuestro imperio, mientras que otras han seguido su camino como comerciantes independientes, y otros simplemente han sido abandonados.

Default Engagement Stances - Auto		;Actitud de ataque por defecto - Auto
Default Engagement Stances - Manual		;Actitud de ataque por defecto - Manual

Pirate Strength		;Fuerza pirata
Determines how strong pirates are and how fast they grow		;Determina cómo son de fuertes los piratas y cómo de rápido crecen
Weak		;Débil
Very Weak		;Muy débil
Strong		;Fuerte;
Missing Tech		;Tecnología perdida
Size too big		;Tamaño demasiado grande

Pirate Attack Mission Cancelled Pirate		;Nuestro ataque contra {0}, por {1}, ha sido cancelado.\n\n {0} ya ha sido destruido o capturado por alguien.
Pirate Attack Mission Cancelled Other		;Nuestra misión de ataque solicitado contra {0}, asignado a {1}, ha sido cancelada.\n\n {0} ya ha sido destruido o capturado por alguien
Pirate Attack Mission Cancelled Title		;Misión de ataque pirata cancelada

Tech Trading		;Comercio de tecnología
Enables tech trading between empires in the Diplomacy screen		;Permite el comercio de tecnología entre los imperios en la pantalla de diplomacia. Desmarcar esto deshabilitará todo el comercio de tecnología entre imperios.
Allow Tech Trading		;Permite comercio de tecnología

Trade Description Base With Sector		;{0} (sistema {1}, sector {2})

Restricted Resource Discovery - General		;Este {0} suministra un recurso extremadamente raro: {1}.

Planetary Facility Description Regional Capital New		;Capitales regionales reducen la corrupción en sus colonias cercanas, aumentan los ingresos de su imperio. Este proyecto te permite crear una capital regional adicional en su imperio

Has control of pirate facilities at colony		;Tiene el control de instalaciones piratas en la Colonia

Empire Description Label		;Descripción ( aparecerá como resumen cuando se utilice esta galaxia como mapa de inicio de una nueva partida)
Galaxy Description Label		;Esta información aparecerá como resumen cuando se utilice esta galaxia como mapa de inicio de una nueva partida.
Edit Galaxy		;Editar galaxia
Physical Galaxy Description		;{0}-estrella, {1} galaxia, {2} x {3} sectores
Empire Summary Race Government Description		;raza {0}, gobierno {1}
Empire Summary Race Pirate Description		;raza {0} , facción pirata {1}
Empire Summary Colonies Description		;colonias de {0} de {1} sistemas (espaciopuertos {2})
Empire Summary Economy Description		;créditos de {0} en mano ({1} créditos flujo de caja anual)
StartNewGame GalaxyMaps Explanation		;Este tema contiene galaxias preconstruidas disponibles para jugar. Puede seleccionar una galaxia y una facción de la lista. O por el contrario puede proceder a crear una partida personalizada.
StartNewGame GalaxyMaps CustomGame		;No gracias, quiero configurar una partida personalizada
StartNewGame GalaxyMaps StartGame		;Juego seleccionado Galaxia y facción
StartNewGame GalaxyMaps AvailableGalaxies	;Galaxias jugables para el tema {0}
StartNewGame GalaxyMaps AvailableEmpires		;Facciones jugables para {0}
Start a New Game: Prebuilt Galaxies		;Comenzar una nueva partida: galaxias preconstruidas
Prebuilt Galaxies		;Galaxias preconstruidas
Galaxies		;Galaxias
Select a galaxy to play		;Seleccione un galaxia para jugar;
Factions		;Facciones
Select a faction to play		;Seleccione a una facción para jugar
Starting Prebuilt Galaxy		;Comenzar con galaxia preconstruida
OR Load existing Galaxy as map		;Cargar la galaxia existente como mapa
No Galaxy Map specified		;Ningún mapa de la galaxia especificado. Generar nueva galaxia utilizando la configuración de la izquierda
Regenerate Resources		;Regeneración de recursos
Regenerate Scenery and Research bonuses		;Regenerar bonos de investigación y paisaje
Regenerate Space Creatures		;Regenerar criaturas del espacio
Regenerate Ruins		;Regenerar las ruinas
Regenerate Special Locations		;Regenerar lugares especiales
Select Distant Worlds game as map		;Seleccionar juego de Distant Worlds como mapa
Browse for Maps		;Navegar por mapas
Clear Map		;Borrar mapa
Browse for an existing saved game to use as a galaxy map in your new game		;Buscar una partida guardada para que sirva como mapa de galaxia en su nueva partida.
Clear saved game as galaxy map and instead use settings at left to generate a new galaxy		;Quitar la partida guardada como mapa de la galaxia y en su lugar utilizar la configuración de la izquierda para generar una nueva galaxia
Clear existing resources from the map and regenerate new resources when starting your new game		;Borrar del mapa los recursos existentes y regenerar nuevos recursos al empezar tu nueva partida.
Clear existing Scenery and Research bonuses from the map and regenerate new bonuses when starting your new game		;Limpiar paisajes y bonus de investigación del mapa y regenarar nuevos bonus al empezar tu nueva partida.
Clear existing Space Creatures from the map and regenerate new Space Creatures when starting your new game		;Limpiar criaturas espaciales del mapa y regenarar nuevas criaturas espaciles al empezar tu nueva partida.
Clear existing Ruins from the map and regenerate new Ruins when starting your new game		;Limpiar las ruinas del mapa y regenarar nuevas ruinas al empezar tu nueva partida.
Clear existing Special Locations from the map and regenerate new Special Locations when starting your new game		;Limpiar localizaciones especiales del mapa y regenarar nuevas localizaciones especiales al empezar tu nueva partida.

EventActionType AcquireBuiltObject		;Adquirir nave o base
EventActionType AcquireHabitat		;Adquirir colonia
EventActionType BuildPlanetaryFacility		;Construir instalación planetaria
EventActionType ChangeEmpireGovernment		;Cambiar gobierno del imperio
EventActionType DestroyBuiltObject		;Destruir nave o base
EventActionType DestroyPlanetaryFacility		;Destruir instalaciones planetarias
EventActionType DisasterAtColony		;Desastre en Colonia
EventActionType EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;Imperio declara la guerra a imperio desencadenante
EventActionType EndPlague		;Terminar plaga
EventActionType EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;Flota enemiga deserta a imperio desencadenante
EventActionType FindMoneyTreasure		;Encontrar tesoro de dinero
EventActionType GenerateBuiltObject		;Generar nave o base
EventActionType GenerateCreatureSwarm		;Generar criatura enjambre
EventActionType GenerateErutkah		;Generar Erutkah
EventActionType GenerateNewEmpire		;Generar nuevo imperio
EventActionType GenerateNewPirateFaction		;Generar nueva facción pirata
EventActionType GeneratePirateAmbush		;Generar emboscada pirata
EventActionType GenerateRefugeeFleet		;Generar flota de refugiados
EventActionType GenerateResourceAtHabitat		;Generar recurso en el planeta
EventActionType InterceptResource		;Interceptar recurso
EventActionType LearnAboutLostColony		;Aprender sobre colonia perdida
EventActionType LearnAboutSpecialLocation		;Aprender sobre ubicación especial
EventActionType LearnExplorationInfo		;Aprender información mapa
EventActionType LearnGovernmentType		;Conocer el tipo de gobierno
EventActionType LearnTech		;Aprender tecnología
EventActionType MakeEmpireContact		;Hacer contacto imperio
EventActionType PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;Facción pirata se une al imperio desencadenante
EventActionType RemoveResourceAtHabitat		;Eliminar recursos en el planeta
EventActionType SleepingRaceAwokenAtHabitat		;Raza durmiente despertada en planeta
EventActionType SplitEmpireCivilWar		;Dividir el imperio por Guerra Civil
EventActionType SplitEmpirePeacefully		;Dividir el imperio pacíficamente
EventActionType StartPlague		;Comenzar plaga
EventActionType UnlockTech		;Desbloquear tecnología
EventActionType RevealObject		;Revelar ítem
EventActionType ChangeRaceBias		;Cambiar la tendencia de la raza

EventActionType Description AcquireBuiltObject		;Adquirir {0} {1}
EventActionType Description AcquireHabitat		;Adquirir {0} {1}
EventActionType Description BuildPlanetaryFacility		;Construir {0} en {1}
EventActionType Description BuildPlanetaryFacility Alt		;Construir {0} en la capital del imperio desencadenante
EventActionType Description ChangeEmpireGovernment		;Cambiar de gobierno de {0} a {1}
EventActionType Description DestroyBuiltObject		;Destruir {0}
EventActionType Description DestroyPlanetaryFacility		;Destruir {0} en {1}
EventActionType Description DestroyPlanetaryFacility Alt		;Destruir {0} en cualquier colonia del imperio desencadenante
EventActionType Description DisasterAtColony		;Desastre en {0}
EventActionType Description EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;{0} declara guerra al imperio desencadenante
EventActionType Description EndPlague		;Terminar con la plaga en {0}
EventActionType Description EndPlague Alt		;Acabar con plagas en todas las colonias del imperio desencadenante
EventActionType Description EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;Flota enemiga deserta hacia el imperio desencadenante
EventActionType Description FindMoneyTreasure		;Encontrar tesoros de {0} créditos 
EventActionType Description GenerateBuiltObject		;Generar {0} en {1}
EventActionType Description GenerateCreatureSwarm		;Generar {0} {1} en {2}
EventActionType Description GenerateErutkah		;Generar Erutkah
EventActionType Description GenerateNewEmpire		;Generar nuevo imperio {0} en {1}
EventActionType Description GenerateNewPirateFaction		;Generar nueva facción pirata {0} en {1}
EventActionType Description GeneratePirateAmbush		;Generar emboscada pirata de {0} naves en {1}
EventActionType Description GenerateRefugeeFleet		;Generar {0} flota de refugiados en {1}
EventActionType Description GenerateRefugeeFleet Alt		;Generar flota de refugiados en {1}
EventActionType Description GenerateResourceAtHabitat		;Generar recurso {0} en {1};
EventActionType Description InterceptResource		;Interceptar envío de recurso {0}
EventActionType Description LearnAboutLostColony		;Saber sobre la colonia perdida {0} en {1}
EventActionType Description LearnAboutSpecialLocation		;Aprender sobre la ubicación especial {0}
EventActionType Description LearnExplorationInfo		;Conocer información del mapa de los sistemas sin explorar {0}
EventActionType Description LearnGovernmentType		;Aprender sobre el gobierno {0}
EventActionType Description LearnTech		;Acerca de la tecnología {0}
EventActionType Description MakeEmpireContact		;Desencadenar el imperio hace contacto con {0}
EventActionType Description PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;Pirata facción {0} se une al imperio desencadenante
EventActionType Description RemoveResourceAtHabitat		;Quitar recurso {0} en {1}
EventActionType Description SleepingRaceAwokenAtHabitat		;Dormir a la raza {0} despertada en {1}
EventActionType Description SplitEmpireCivilWar		;{0} dividido por guerra civil
EventActionType Description SplitEmpirePeacefully		;{0} dividido pacíficamente
EventActionType Description StartPlague		;Inicio de la plaga en {0}
EventActionType Description UnlockTech		;Desbloquear la tecnología {0}
EventActionType Description RevealShip		;Revelar {0} {1}
EventActionType Description RevealBase		;Revelar base {0}
EventActionType Description RevealPlanet		;Revelar {0} {1}
EventActionType Description ChangeRaceBias		;Cambiar prejuicios de raza de {0} a {1} por {2}

EventTriggerType Build		;Construir
EventTriggerType Capture		;Capturar
EventTriggerType Destroy		;Destruir
EventTriggerType Investigate		;Investigar

GameEvent TriggerType Build Description		;Construir {0} en {1}
GameEvent TriggerType Capture Description		;Captura de {0} {1}
GameEvent TriggerType Capture Description Base		;Capturar base {0}
GameEvent TriggerType Capture Description Colony		;Capturar Colonia {0}
GameEvent TriggerType Destroy Description		;Destruir {0} {1}
GameEvent TriggerType Destroy Description Planet		;Destruir planeta {0}
GameEvent TriggerType Destroy Description Creature		;Destruir {0}
GameEvent TriggerType Investigate Description		;Investigar {0} {1}
GameEvent TriggerType Investigate Description Base		;Investigar base {0}
GameEvent TriggerType Investigate Description Ruins		;Investigar las ruinas {0}

MultipleEventActionType ExecuteAllActions		;Ejecutar todas las acciones
MultipleEventActionType ExecuteSingleRandomAction		;Ejecutar una acción al azar
Triggered By Ruin		;Desencadenada por ruina
Triggered By Ruin X		;Desencadenada por ruina ({0})

Ship/Base Type		;Tipo de Nave/Base
Creature Type		;Tipo de criatura
Special Location		;Ubicación especial
Research Project		;Proyecto de investigación
# Creatures		;# Criaturas
# Ships		;# Naves
Pop in millions		;Pob. en millones
# Systems		;# Sistemas
Event for X		;Evento para {0}
SetEventActionTarget Description		;Haga clic para definir {0} como destino del evento
SetEventActionTargetInvalid Description		;Seleccione destino de evento válido - debe nave, base, planeta, luna, asteroide o estrella (haga clic en el espacio vacío para cancelar)
No Event set		;Ningún conjunto de eventos
Edit Event		;Editar evento
Add Event		;Añadir evento
Description		;Descripción
Build Facility Type		;Construir tipo de instalación
Build Base/Ship		;Construir base/nave
Go to Target		;Ir al objetivo
Delete Action		;Borrar la acción
Double-click to edit		;Doble clic para editar

GameEventAction Description AcquireBuiltObject Ship		;Hemos tomado el control de {0} {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description AcquireBuiltObject Base		;Hemos tomado el control de la base {0} en el sistema {1}.
GameEventAction Description AcquireHabitat		;Hemos tomado el control de la colonia {0} {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description BuildPlanetaryFacility		;Un nuevo {0} ha sido construido en la Colonia {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description DestroyPlanetaryFacility		;{0} ha sido destruido en {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description ChangeEmpireGovernment		;El gobierno de {0} ha cambiado a {1}.
GameEventAction Description DestroyBuiltObject Ship		;{0} {1} ha sido destruido en el sistema {2}.
GameEventAction Description DestroyBuiltObject Base		;La base {0} ha sido destruida en el sistema {1}.
GameEventAction Description DisasterAtColony		;Ha habido una catástrofe natural en la Colonia {0} en el sistema {1}.
GameEventAction Description EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;{0} nos ha declarado la guerra.
GameEventAction Description PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;La facción de pirata {0} se han unido a nuestro imperio.
GameEventAction Description StartPlague		;Una plaga mortal ha comenzado en la Colonia {0} en el sistema {1}.
GameEventAction Description EndPlague		;La plaga de {0} ha terminado en la Colonia {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;Una flota enemiga, {0} de {1}, ha desertado a nuestro imperio. Todas las naves de las {0} están ahora bajo nuestro control.
GameEventAction Description FindMoneyTreasure		;Hemos recuperado un tesoro por un total de {0} créditos .
GameEventAction Description GenerateBuiltObject		;Un nuevo {0} llamado {1} ha aparecido en {2} en el sistema {3}.
GameEventAction Description GenerateCreatureSwarm		;Una multitud de {0} han aparecido en {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description GenerateNewEmpire		;Un nuevo imperio de {0}  llamado {1} ha aparecido en {2} en el sistema {3}.
GameEventAction Description GenerateNewPirateFaction		;Una nueva facción pirata de {0} llamados {1} ha aparecido en {2} en el sistema {3}.
GameEventAction Description GeneratePirateAmbush		;Hemos sido emboscados por un grupo de piratas de {0} en el sistema {1}.
GameEventAction Description GenerateRefugeeFleet		;Una flota variopinta de refugiados {0} han saltado al sistema {1}.
GameEventAction Description GenerateResourceAtHabitat		;Se ha descubierto una nueva fuente de {0} a {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description RemoveResourceAtHabitat		;Una fuente de suministro de {0} se ha agotado completamente en {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description InterceptResource		;Hemos interceptado un envío de {0} cerca del sistema {1}. El recurso ha sido depositado en {2}.
GameEventAction Description LearnAboutLostColony		;Hemos aprendido algo sobre una colonia perdida de {0} en {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description LearnAboutSpecialLocation		;Hemos conocido una ubicación especial, {0} en el sector {1}.
GameEventAction Description LearnExplorationInfo		;Hemos obtenido información detallada del mapa del sistema {0} cerca del sistema {1}.
GameEventAction Description LearnGovernmentType		;Hemos aprendido  una nueva forma de gobierno: {0}.
GameEventAction Description LearnTech		;Hemos conseguido el conocimiento de la nueva tecnología: {0}.
GameEventAction Description UnlockTech		;Hemos desbloqueado el acceso a {0}. Esto nos permite empezar a investigar esta tecnología.
GameEventAction Description MakeEmpireContact		;Hemos contactado con {0}. Podemos contactar con ellos desde la pantalla de diplomacia.
GameEventAction Description SleepingRaceAwokenAtHabitat		;Hemos despertado una raza de {0}s en hibernación en {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description SplitEmpireCivilWar		;Una guerra civil ha estallado en {0}, dividiendo el imperio en dos.
GameEventAction Description SplitEmpirePeacefully		;{0} se ha escindido, formando un nuevo imperio disidente.

GameEventAction Description RevealObject Ship		;Hemos conocido la ubicación de {0} {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description RevealObject Base		;Hemos conocido la ubicación de la base {0} en el sistema {1}.
GameEventAction Description RevealObject Planet		;Hemos conocido la ubicación de {0} {1} en el sistema {2}.
GameEventAction Description ChangeRaceBias		;La carrera de {0} han cambiado sus prejuicios hacia la raza {1} por {2}.

GameEventAction Title AcquireBuiltObject Ship		;Nave adquirida
GameEventAction Title AcquireBuiltObject Base		;Base adquirida
GameEventAction Title AcquireHabitat		;Colonia adquirida
GameEventAction Title BuildPlanetaryFacility		;{0} construido
GameEventAction Title DestroyPlanetaryFacility		;{0} destruido
GameEventAction Title ChangeEmpireGovernment		;Cambio de gobierno del imperio
GameEventAction Title DestroyBuiltObject Ship		;Nave destruida
GameEventAction Title DestroyBuiltObject Base		;Base destruida
GameEventAction Title DisasterAtColony		;Desastre natural en Colonia
GameEventAction Title EmpireDeclaresWarOnTriggerEmpire		;{0} nos declara la guerra
GameEventAction Title PirateFactionJoinsTriggerEmpire		;{0} se une a nosotros
GameEventAction Title StartPlague		;Plaga en {0}
GameEventAction Title EndPlague		;Plaga termina en {0}
GameEventAction Title EnemyFleetDefectsToTriggerEmpire		;La flota enemiga deserta a nuestro bando
GameEventAction Title FindMoneyTreasure		;Tesoro recuperado
GameEventAction Title GenerateBuiltObject		;Aparece nuevo {0}
GameEventAction Title GenerateCreatureSwarm		;Aparece un enjambre de {0}
GameEventAction Title GenerateNewEmpire		;Aparece nuevo imperio
GameEventAction Title GenerateNewPirateFaction		;Aparece una nueva facción pirata
GameEventAction Title GeneratePirateAmbush		;Emboscada pirata
GameEventAction Title GenerateRefugeeFleet		;Flota de refugiados encontrada
GameEventAction Title GenerateResourceAtHabitat		;Nueva fuente de {0} descubierto
GameEventAction Title RemoveResourceAtHabitat		;{0} agotado
GameEventAction Title InterceptResource		;{0} envío interceptado
GameEventAction Title LearnAboutLostColony		;Localización de Colonia perdida revelada
GameEventAction Title LearnAboutSpecialLocation		;Ubicación especial revelada
GameEventAction Title LearnExplorationInfo		;Mapas de sistema descubiertos
GameEventAction Title LearnGovernmentType		;Nuevo gobierno descubierto
GameEventAction Title LearnTech		;Nueva tecnología obtenida
GameEventAction Title UnlockTech		;Tecnología nueva desbloqueada
GameEventAction Title MakeEmpireContact		;Primer contacto
GameEventAction Title SleepingRaceAwokenAtHabitat		;La raza dormida de {0} se ha despertado
GameEventAction Title SplitEmpireCivilWar		;Guerra civil en {0}
GameEventAction Title SplitEmpirePeacefully		;{0} astillas
GameEventAction Title RevealObject Base		;Ubicación base revelada
GameEventAction Title RevealObject Ship		;Ubicación de la nave revelada
GameEventAction Title RevealObject Planet		;Ubicación de {0} revelada
GameEventAction Title ChangeRaceBias		;Cambiada tendencia de raza

No Title Set		;Sin título
No Description Set		;Sin descripción
Delete Event		;Borrar evento
Go to Event Target		;Ir al destino del evento
Game Events for this Galaxy		;Eventos de juego para esta galaxia
Text		;Texto
Show Game Events for this Galaxy		;Mostrar eventos de juego de esta galaxia

DesignImageScalingMode None		;Ninguna
DesignImageScalingMode Absolute		;Absoluta
DesignImageScalingMode Scaled		;Escalada
Image Scaling Mode		;Escalado de imagen

This theme has X galaxy maps available to play		;Este tema tiene {0} mapas de galaxia disponibles para jugar

Other Race		;Otra raza
Bias Change		;Cambio de tendencia
THEMENAME Theme		;tema {0}

Disallowed Governments		;Gobiernos no permitidos
Race cannot change government		;La raza {0} no puede cambiar de gobierno
Game Info		;Info del juego

Under Attack - Civilian Bases		;Bajo ataque - Bases civiles
Under Attack - Civilian Ships		;Bajo ataque - naves civiles
Under Attack - Colonies && Spaceports		;Bajo ataque - colonias y puertos espaciales
Under Attack - Colony && Construction Ships		;Bajo ataque - solonia y naves de construcción
Under Attack - Exploration Ships		;Bajo ataque - naves de exploración
Under Attack - Military Ships		;Bajo ataque - naves militares
Under Attack - Research, Monitoring, Resorts		;Bajo ataque - investigación, monitorización, recursos
Message Settings		;Configuración de mensajes
Show Message Settings		;Mostrar configuración de mensajes

X Y is under attack from ATTACKER		;¡{0} {1} está bajo ataque de un {2}!

Annihilation		;Aniquilación
Doom		;Perdición
Devastation		;Devastación
Executioner		;Verdugo

COLONY wiped out by PLAGUE		;{0} aniquilada por {1}.
Our colony COLONY has been completely wiped out by PLAGUE		;Nuestra Colonia {0} ha sido completamente aniquilada por {1}! propagación de \n\nLa propagación de la mortal {1} ha eliminado toda la población de esta colonia una vez próspera.
News EMPIRE COLONY has been completely wiped out by PLAGUE		;La colonia de {0} {1} ha sido aniquilada completamente por {2}.

creates the new PLAGUE		;crea la nuevo {0}
changes to PLAGUE		;cambia a {0}
Mortality Rate		;Tasa de mortalidad
Infection Chance		;Posibilidad de infección
Infection		;Infección
X months		;{0} meses

EventActionExecutionType Immediately		;Inmediatamente
EventActionExecutionType Delay		;Retraso
EventActionExecutionType RandomDelay		;Retraso aleatorio

Treaty		;Tratado
Other Empire		;Otro imperio

EventActionType ChangeEmpireReputation		;Cambiar la reputación del imperio
EventActionType ChangeEmpireEvaluation		;Cambiar la evaluación de un imperio de otro imperio
EventActionType InitiateTreaty		;Iniciar tratado entre dos imperios
EventActionType BreakTreaty		;Romper el Tratado entre dos imperios
EventActionType StartTradingSuperLuxuryResources		;Comenzar a operar con recursos restringidos con otro imperio;
EventActionType StopTradingSuperLuxuryResources		;Dejar de negociar recursos restringidos con otro imperio
EventActionType GeneralMessageToEmpire		;Mensaje general para un imperio
EventActionType EmpireMessageToEmpire		;Mensaje del imperio en otro imperio
EventActionType ResearchBonusInProject		;Ofrecer bonos de investigación en proyecto
EventActionType UnlockTechForEmpire		;Desbloquea tecnología para el imperio
EventActionType EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;El Imperio declara la guerra a otro imperio
EventActionType VictoryConditionBonus		;Porcentaje de bono de victoria para el imperio
EventActionType SendFleetAttack		;Imperio envía Flota para atacar el objetivo
EventActionType SendPlanetDestroyerAttack		;Imperio envía Destructor Planetario para atacar el objetivo

EventActionType Description ChangeEmpireReputation		;Cambia la reputación de {0} de {1}
EventActionType Description ChangeEmpireEvaluation		;Cambio {0} evaluación de {1} a {2}
EventActionType Description InitiateTreaty		;Iniciado {2} entre {0} y {1}
EventActionType Description BreakTreaty		;Ruptura de tratado entre {0} y {1}
EventActionType Description StartTradingSuperLuxuryResources		;{0} empieza a comerciar con recursos restringidos con {1}
EventActionType Description StopTradingSuperLuxuryResources		;{0} detiene comercio de recursos restringidos con {1}
EventActionType Description GeneralMessageToEmpire		;Mensaje general para {0}
EventActionType Description EmpireMessageToEmpire		;Mensaje de {0} de {1}
EventActionType Description ResearchBonusInProject		;Proveer bono de investigación en {0}
EventActionType Description UnlockTechForEmpire		;Desbloquear la tecnología {0} para {1}
EventActionType Description EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;{0} declara la guerra a {1}
EventActionType Description VictoryConditionBonus		;Bono de victoria para {0} de {1}%
EventActionType Description SendFleetAttack		;{0} envía una flota para atacar {1} si pertenece a {2}
EventActionType Description SendPlanetDestroyerAttack		;{0} envía un Destructor Planetario para atacar {1} si pertenece a {2}

Reputation Change		;Cambio de reputación
Evaluation Change		;Cambio de evaluación
Sender		;Remitente
Recipient		;Destinatario
Background Image		;Imagen de fondo
Message Title		;Título del mensaje
Message Text		;Texto del mensaje
Action for X		;Acción para: {0}

GameEventAction Title UnlockTechForEmpire		;Nueva tecnología desbloqueada
GameEventAction Title ChangeEmpireReputation Better		;Reputación del imperio aumenta
GameEventAction Title ChangeEmpireReputation Worse		;Reputación del imperio disminuye
GameEventAction Title ChangeEmpireEvaluation		;{0} cambiar su opinión de nosotros
GameEventAction Title InitiateTreaty		;{0} iniciado
GameEventAction Title BreakTreaty		;{0} termina
GameEventAction Title StartTradingSuperLuxuryResources		;Comercio de recurso restringido comienza
GameEventAction Title StopTradingSuperLuxuryResources		;Comercio de recurso restringido terminado
GameEventAction Title GeneralMessageToEmpire		;Mensaje importante
GameEventAction Title EmpireMessageToEmpire		;Mensaje de {0};
GameEventAction Title ResearchBonusInProject		;Bono de investigación a {0}
GameEventAction Title EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;{0} declara la guerra a {1}
GameEventAction Title VictoryConditionBonus		;Bono de condición de victoria
GameEventAction Title SendFleetAttack		;Ataque de flota enviada contra {0}
GameEventAction Title SendPlanetDestroyerAttack		;Ataque de Destructor Planetario enviado contra {0}

GameEventAction Description UnlockTechForEmpire		;Hemos desbloqueado el acceso a {0}. Esto nos permite empezar a investigar esta tecnología.
GameEventAction Description ChangeEmpireReputation Better		;La reputación de nuestro imperio ha aumentado.
GameEventAction Description ChangeEmpireReputation Worse		;La reputación de nuestro imperio ha disminuido.
GameEventAction Description ChangeEmpireEvaluation Better		;{0} ha cambiado su punto de vista sobre nosotros a mejor.
GameEventAction Description ChangeEmpireEvaluation Worse		;{0} ha cambiado su punto de vista sobre nosotros a peor.
GameEventAction Description InitiateTreaty		;Hemos formado un {0} con {1}.
GameEventAction Description BreakTreaty		;Nuestro {0} con el {1} ha terminado.
GameEventAction Description StartTradingSuperLuxuryResources		;{0} ha comenzado a negociar sobre recursos restringidos con nosotros.
GameEventAction Description StopTradingSuperLuxuryResources		;{0} ha terminado todo el comercio de recursos restringidos con nosotros.
GameEventAction Description ResearchBonusInProject		;Hemos recibido un bono en investigación de {0}.
GameEventAction Description EmpireDeclaresWarOnOtherEmpire		;¡{0} nos ha declarado la guerra!
GameEventAction Description VictoryConditionBonus		;Nuestro imperio recibió una bonificación de la condición de victoria de {0}
GameEventAction Description SendFleetAttack		;Hemos enviado una flota para atacar {0} de {1}
GameEventAction Description SendPlanetDestroyerAttack		;Hemos enviado un destructor planetario para destruir {0} de {1}

Event Action Message Explanation		;Se enviará un mensaje por defecto al imperio afectado cuando se ejecute esta acción. Sin embargo, en vez de ello puede suministrar su propio mensaje personalizado más abajo.
Project is disabled. Must enable through game event		;El proyecto está deshabilitado. Debe habilitarlo a través de los eventos

Relation Type		;Tipo de relación
GameEvent TriggerType DiplomaticRelationChange		;{0} cambia relación de {1} a {2}
GameEvent TriggerType EmpireEncounter		;{0} encuentra a {1}
GameEvent TriggerType ResearchBreakthrough		;{0} avanza su investigación en {1}
GameEvent TriggerType PlanetDestroyerConstructionCompleted		;{0} completa la construcción de un Destructor Planetario
GameEvent TriggerType EmpireEliminated		;{0} eliminado

EventTriggerType DiplomaticRelationChange		;Imperio cambia relaciones con otro imperio
EventTriggerType EmpireEncounter		;Imperio se encuentra con otro imperio
EventTriggerType ResearchBreakthrough		;Imperio hace avance de investigación
EventTriggerType PlanetDestroyerConstructionCompleted		;Imperio termina construcción de un Destructor Planetario
EventTriggerType EmpireEliminated		;Imperio eliminado

Add New Event		;Agregar nuevo evento
Playable in Galaxy Map		;Jugable en el mapa de la galaxia
Deploy PLAGUE at this colony		;Desplegar {0} en esta colonia
Giant Kaltors		;Giant Kaltors
Allow Giant Kaltors to exist in the galaxy at the start of the game. These can be disabled to support storylines without them		;Permitir que existan Giant Kaltors en la galaxia al iniciar la partida. Estos pueden ser deshabilitados para apoyar la historia sin ellos.
Allow Giant Kaltors at game start		;Permite Giant Kaltors al comienzo de la partida

Select Techs Individually		;Seleccionar tecnologías individualmente
Edit Research		;Editar investigación

Victory Condition Bonus Description		;Bono por eventos: {0}
Victory Condition Bonus Description Standing Wonders		;Bono por eventos y maravillas en pie: {0}
Victory Condition Bonus Detail		;{0} bonificaciones por eventos;
Victory Condition Bonus Detail Standing Wonders		;{0} bonificaciones por eventos y maravillas en pie

Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Description		;Bono por población colonizada por piratas  (además de otros eventos): {0}
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Detail		;Población de {0} en las colonias de {1}, y bono de otros eventos de juego

Build Planet Destroyers when able		;Construir destructores planetarios cuando sea posible

Alliance Name		;Nombre de la Alianza
Apply		;Aplicar
Add Ruins		;Añadir ruinas
Remove Ruins		;Eliminar ruinas

Sector		;Sector
Random CHARACTER ROLE		;Aleatorio {0}
PNG image files		;Archivos de image tipo .PNG
Load Character image		;Cargar imagen del personaje
There was an error while loading the image		;Hubo un error al cargar la imagen
Error loading Character image		;Error al cargar la imagen del personaje
Edit Character Skills and Traits		;Editar habilidades y características
Change Image		;Cambiar la imagen
Change Role		;Cambiar rol
Edit Skills and Traits		;Editar habilidades/características
Change Empire		;Cambiar imperio
Change location immediately		;Cambiar ubicación inmediatamente
Edit Characters		;Editar personajes
Left-click to place Character		;Botón izquierdo del ratón para colocar al personaje en la nave, base o Colonia

Construction Resource Shortage		;Escasez de recursos de construcción
Cannot add both Mineral and Gas resources at same location		;No puede agregar recursos minerales y de gas en el mismo lugar.
Invalid resource		;Recurso no válido

Colony Manufactured Resource Appearance		;La producción de {0} comienza en {1}
Colony Manufactured Resource Appearance Description		;La producción de {0} ha comenzado en nuestra Colonia {1} en el sistema {2}!\n\n{0} es un recurso especial que se fabrica sólo en ciertos tipos de colonias de tamaño y desarrollo suficiente.\n\nEste nuevo suministro de {0} se beneficiará la economía de nuestro imperio.

Colony Manufactured Resource Stops		;{0} producción se detien en {1}
Colony Manufactured Resource Stops Description		;¡La producción de {0} se ha detenido en nuestra Colonia {1} en el sistema {2}!\n\n {0} es un recurso especial que se fabrica sólo en ciertos tipos de colonias de tamaño y desarrollo suficiente.\n\nDesafortunadamente el tamaño y desarrollo de nuestra Colonia {1} ha caído por debajo del nivel necesario para producir {0}.

EventTriggerType CharacterAppears		;Personaje aparece
EventTriggerType CharacterKilled		;Personaje muerto

GameEvent TriggerType CharacterAppears		;{0} aparece
GameEvent TriggerType CharacterKilled		;{0} muerto

EventActionType Description IntergalacticConvoyMilitary		;Convoy Militar Intergaláctico de {0} de {1} naves
EventActionType Description IntergalacticConvoyCivilian		;Convoy Civil Intergaláctico de {0} de {1} naves
EventActionType Description CharacterGenerate		;Generar {0} {1} en {2}
EventActionType Description CharacterGenerate Role		;Generar nuevo personaje {0}  aleatorio en {1}
EventActionType Description CharacterKill		;Matar a {0} {1}
EventActionType Description CharacterChangeEmpire		;Cambiar el imperio de {0} {1} de {2} a {3}
EventActionType Description CharacterChangeRole		;Cambiar personaje {0} de {1} a {2}
EventActionType Description CharacterChangeImage		;Cambiar la imagen de {0} {1} a '{2}'

EventActionType IntergalacticConvoyMilitary		;Convoy militar intergaláctico para el imperio
EventActionType IntergalacticConvoyCivilian		;Convoy intergaláctico de civiles para el imperio
EventActionType CharacterGenerate		;Generar personaje
EventActionType CharacterKill		;Matar al personaje
EventActionType CharacterChangeEmpire		;Cambiar el imperio del personaje
EventActionType CharacterChangeRole		;Cambiar el rol del personaje
EventActionType CharacterChangeImage		;Cambie la imagen del personaje

GameEventAction Description CharacterGenerate		;Un nuevo {0} llamado {1} ha aparecido en {2}.
GameEventAction Description CharacterKill		;¡{0} {1} ha sido asesinado!
GameEventAction Description CharacterChangeEmpire		;{0} {1} ha cambiado de imperio {2} al {3}
GameEventAction Description CharacterChangeRole		;{0} {1} cambia de rol a {2}

GameEventAction Title CharacterGenerate		;{0} aparece
GameEventAction Title CharacterKill		;{0} muerto
GameEventAction Title CharacterChangeEmpire		;{0} cambia de imperio
GameEventAction Title CharacterChangeRole		;{0} cambia de rol a {1}

Character Role		;Rol del personaje
Character		;Personaje
Character Image		;Imagen del personaje

Plague Unhappiness Description		;La aterradora pandemia de {0} en nuestra colonia está causando caos y agitación

Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Standing Wonders Description		;Bono por población colonizada por piratas  (además de otros eventos y maravillas): {0}
Pirate Owned Colony Population Victory Condition Bonus Plus Others Standing Wonders Detail		;población de {0} en colonias de {1} y bono de otros eventos de juego y maravillas

Race Victory Condition Detail MineMostResourcesColonyManufactured		;{0} recursos manufacturados producidos por la colonia
Race Victory Condition MineMostResourcesColonyManufactured		;Produce la mayoría de los recursos manufacturados por la colonia en la galaxia

GameEvent TriggerType EmpireEliminated By Empire		;{0} eliminado por {1}

Locked		;Bloqueado
Commanding SHIPNAME		;Al mando de {0}

Cannot Deploy Xaraktor Virus - no facility		;No puede desplegar el Virus Xaraktor - ninguna instalación de Bio-ingeniería construida en una colonia
Cannot Deploy Xaraktor Virus - too soon		;No puede desplegar el Virus Xaraktor - demasiado pronto desde el último uso
Planetary Facility Planetary Shield		;Escudo planetario

We are sending our FLEET to join your attack on TARGET of EMPIRE		;Estamos enviando nuestro {0} para unirse a su ataque en {1} de la {2}
EMPIRE sends fleet to join our attack on TARGET		;{0} envía flota para unirse a nuestro ataque en {1}

Start New Game - Ancient Galaxy		;La galaxia ancestral
Start New Game - Shadows Pirate		;Facción pirata en la edad de las sombras
Start New Game - Shadows Standard		;Imperio estándar en la edad de las sombras
Start New Game - Classic Era		;Era clásica
Start New Game - Return of the Shakturi		;Return of the Shakturi
Start New Game - Legends		;Legends
Start New Game - Custom Standard		;Partida personalizada como imperio estándar
Start New Game - Custom Pirate		;Partida personalizada como facción pirata

Start New Game Description - Ancient Galaxy		;Volver a una época cuando la galaxia era joven. Imperios antiguas han labrado sus territorios y han formado alianzas entre ellos.\n\nTodo parece en paz.\n\nManténgase alerta de nuevas amenazas. Una nueva raza traerá cambios permanentes a la galxia...\n\nEste comienzo usa el tema personalizado de la galaxia ancestral junto con un mapa personalizado de la galaxia. La tecnología adicional en este tema personalizado agrega nuevas características de juego.
Start New Game Description - Shadows Pirate		;Es una facción de piratas en la edad de las sombras. La civilización se ha desmoronado y piratas, contrabandistas y mercenarios gobiernan la galaxia.\n\nLos imperios estándar en la edad de las sombras están subdesarrollados. Antes de poder tomar las estrellas se debe investigar tecnología crítica como hiperimpulsores y la colonización.\n\nMientras tanto los piratas y otros conservan estas tecnologías clave y así dominan los asuntos galácticos.\n\n\n\nComo facción pirata, la clave para la supervivencia está en explotar imperios estándar evitándoles un crecimiento demasiado fuerte...
Start New Game Description - Shadows Standard		;Es un imperio estándar en la edad de las sombras. La civilización se ha desmoronado y piratas, contrabandistas y mercenarios gobiernan la galaxia.\n\nLos imperios estándar en la edad de las sombras están subdesarrollados. Antes de poder tomar las estrellas se debe investigar tecnología crítica como hiperimpulsores y la colonización.\n\nMientras tanto los piratas y otros conservan estas tecnologías clave y así dominan los asuntos galácticos.\n\nComo imperio estalar novato debe desarrollar las tecnologías necesarias mientras manipula a piratas y contrabandistas para trabajar para usted.
Start New Game Description - Classic Era		;Es un imperio estándar en la época clásica. Su imperio ha comenzado a expandirse más allá de su propio sistema.\n\nOtros poderosos imperios estelares avanzan también hacia las estrellas. Mientras tanto, piratas, contrabandistas y mercenarios todavía mantienen el control de regiones inexploradas de la galaxia.\n\n¿Podrá defender su imperio creciente de estas fuerzas y prosperar?\n\nLa exploración descubrirá ecos del pasado turbulento de la galaxia.\n\nEste comienzo incluye la historia original de Distant Worlds, pero no la historia y los eventos de Return of the Shakturi o Legends.
Start New Game Description - Return of the Shakturi		;Es un imperio estándar en la época clásica. Su imperio ha comenzado a expandirse más allá de su propio sistema.\n\nOtros poderosos imperios estelares avanzan también hacia las estrellas. Mientras tanto, piratas, contrabandistas y mercenarios todavía mantienen el control de regiones inexploradas de la galaxia.\n\n¿Podrá defender su imperio creciente de estas fuerzas y prosperar? \n\nDescubra los misteriosos Guardianes Ancestrales y los secretos que poseen, mientras mantiene la vigilancia ante el posible retorno de un invasor devastador.\n\nEste inicio incluye tanto la historia origiinal de Distant Worlds como la historia y los eventos de Return of the Shakturi. Pero no incluye la historia y los eventos de Legends.
Start New Game Description - Legends		;Es un imperio estándar en la época clásica. Su imperio ha comenzado a expandirse más allá de su propio sistema.\n\nOtros poderosos imperios estelares avanzan también hacia las estrellas. Mientras tanto, piratas, contrabandistas y mercenarios todavía mantienen el control de regiones inexploradas de la galaxia.\n\n¿Podrá defender su imperio creciente de estas fuerzas y prosperar? \n\nDescubra los misteriosos Guardianes Ancestrales y los secretos que poseen, mientras mantiene la vigilancia ante el posible retorno de un invasor devastador. ¡Mientras tanto debe lidiar con desastres planetarios, piratas legendarios y otras amenazas mortales! \n\nEste inicio incluye toda la historia de Distant Worlds y sus eventos: Original, Return of the Shakturi y Legends.
Start New Game Description - Custom Standard		;Crear una nueva partida como un imperio estándar con toda la gama de opciones.\n\nCon este inicio puede personalizar todos los aspectos del juego, incluyendo: opciones de tamaño y forma, colonización y opciones de territorio, situación de partida de su imperio, otros imperios en la partida y las condiciones de victoria.
Start New Game Description - Custom Pirate		;Crear una nueva partida como una facción pirata con toda la gama de opciones.\n\nCon este inicio puede personalizar todos los aspectos del juego, incluyendo: opciones de tamaño y forma, colonización y opciones de territorio, tu estilo de juego de las facciones piratas, otros imperios y las condiciones de victoria.

Start a New Game: Galaxy, Race, Government, Difficulty		;Comenzar un nuevo juego: Galaxy, carrera, gobierno, dificultad
Switching to The Ancient Galaxy theme		;Cambiando al tema Galaxia Ancestral

Start New Game New Player Explanation Title UNIVERSE		;NUEVOS JUGADORES
Start New Game New Player Explanation Text UNIVERSE		;Para una introducción simple a Distant Worlds intente jugar como un imperio estándar en la época clásica. Seleccione "Juego de iniciación" a continuación

Edit Empire - Characters		;Editar imperio - personajes;
Edit Game Events		;Editar eventos de juego
Game Options - Message Settings Screen		;Opciones de juego - pantalla de configuración de mensajes

Play as a PreWarp Empire		;Jugar como un imperio PreWarp
Your Empire and Colonies		;Su imperio y las colonias
Expansion and Diplomacy		;Expansión y diplomacia
Research, Ship Design and Construction		;Investigación, diseño de naves y construcción
Fleets, Troops and Intelligence missions		;Flotas, tropas y misiones de inteligencia
Dealing with Pirates		;Lidiar con piratas
Play as a Pirate Faction		;Jugar como una facción pirata

Disband Fleet		;Desmantelar la flota
Switching to THEMENAME theme		;Cambiando al tema {0}
Race Report RACE ADVANCEMENT RACEFAMILY		;Los {0} son una raza {1} {2}

Start New Game Description - Introductory Game		;Una introducción a Distant Worlds. Salte directamente a una partida fácil en la época clásica, con abundantes recursos y pocos piratas

Colony Lost to Pirate Criminal Network		;¡Nuestra Colonia {0} en el sistema {1} se ha perdido por la facción pirata {2}! Han creado una red Criminal en la Colonia, permitiéndole control total de {0} y convertirse en un imperio en toda regla.

Set as Home Base		;Establecer como base principal

Component Type Super Torpedo Weapon		;Arma super-torpedo
Component Type Super Missile Weapon		;Arma super-misil
Component Type Super RailGun Weapon		;Super arma cinética
Component Type Super Phaser Weapon		;Super arma phaser
Component Category WeaponSuperTorpedo		;Super-torpedo

Range Shortest/Longest		;Alcance más corto/largo
Fighter Firepower		;Potencia de fuego de caza

Flee When Armor 50 or Shields 20		;Blindaje 50% o Escudos 20%
Character Death Dismiss Description		;Nuestro {0} {1}, con base en {2}, ha sido despedido por incompetencia y por su extremado mal genio.
